



　　我在原始煮巨兽
　　作者：白糖酱

　　文案
　　郭梓安做了社畜最想做的事情
　　痛骂老板压榨，毫不犹豫裸辞，说走就走的旅行
　　旅行途中却意外摔下山崖，到了另一个世界
　　这是一个原始的世界，到处都是变异的动植物
　　郭梓安看到一米高的蘑菇，舔了舔嘴唇，做了一顿美味的蘑菇汤
　　虎兽人和狮兽人打架，他趁机偷了一条兔腿
　　就在他把兔腿烤得滋滋作响时，虎兽人扛着缺了兔腿的巨兔到他面前
　　虎兽人看上了他的厨艺
　　郭梓安放心了
　　郭梓安：明天我们吃这个吧
　　虎兽人看着那头比他还高出十几倍的恐龙，沉默……
　　第二天，郭梓安美滋滋地烤着比他还高的恐龙腿
　　虎兽人看着勤劳的郭梓安，觉得这雌兽人真是不错，并思考趁着入冬前要个孩子
　　想要犯罪的那天晚上
　　郭梓安拿着一把小刀，笑嘻嘻看着他：请问你想做什么呢？
　　虎兽人：……
　　他家雌兽人似乎有点可怕
　　不爱说话、生气就甩尾巴的白虎 攻 X 战斗力超乎常人、吃货、郭梓安 受

　　餐前指南：
　　1、双洁、甜文、1V1、原始
　　2、蒸包子，无需怀胎可享受捏包子的乐趣
　　3、逻辑喂狼
　　ps：这里解释一下吧。白虎冰能力。主角空间+植物异能，曾经在丧尸世界生活过，主角下意识会很多生活技能，武力强大。想起丧尸世界的部分记忆，害怕触犯法律，加深了主角的社恐。每个故事都有各自的设定，各花入各眼吧。想挑刺哪哪都是刺，大家看个消遣而已。没必要，没必要。2021年1月9日

　　内容标签： 穿越时空 甜文 萌宠 基建
　　搜索关键字：主角：完结文《到底是谁标记了朕》
　　一句话简介：肉之大，一锅煮不下
　　立意：携手努力，共建美好和谐新家园


第1章 离职
　　下午五点四十五分。
　　郭梓安正给游戏人设图做最后的调整，鼠标咔咔地响，键盘噼啪地敲，但脑子里想的都是今晚吃什么。
　　外包公司工作忙，但工资还不错。
　　今天刚发了工资，正好豪爽一顿。
　　椰子鸡能喝口汤水补补身，麻辣鲜香的烤鱼想起就流口水，寿司船看起来一本满足，还有海鲜自助餐，随便他大吃特吃。简餐和中餐就算了，外卖就能点到，没必要特意出去吃。
　　他似乎有一段时间没去吃烤肉了。
　　薄薄的五花肉放到烧热的烤盘上，那红白分明逐渐成为诱人的焦糖色，滋滋作响，肉香扑鼻。用酸辣爽脆的泡菜包裹烤好的五花肉，沾一点特制的烤肉酱。泡菜的酸辣中和了肥肉的腻味，意外地搭配。再来一杯肥宅快乐水，当真是人生终极享受。
　　想到那复杂又饱满的滋味，郭梓安手上的动作更快了。
　　烤肉时间长，极难等座位，若能早点过去，说不定就少排队一小时，早一小时吃上烤肉。
　　都说人为财死，鸟为食亡。郭梓安不一样，他是一个特级吃货。
　　郭梓安什么都可以没有，唯独不能一整天都没吃到美食，这会让他觉得这一天的时光都虚度了。
　　广东有一句老话，天上飞的除了飞机，四条腿的除了桌子，海里游的除了潜艇，广东人什么都吃。
　　郭梓安正好是个广东人，从小就胃口好，什么都喜欢吃。
　　不过，郭梓安是个奉公守法的好公民，那些野味山珍，保护动物可是半点没碰过。
　　当然，福建人也没吃过。
　　五点四十七分。
　　办公室的门被打开。
　　察觉老板从办公室走出来，郭梓安感到一阵不安。他假装不在意，继续做手头上即将做完的工作。
　　老板在小小的工作室里走了一圈，脚步最终停在郭梓安身旁。
　　郭梓安意识到老板在看他屏幕里的图。
　　他觉得今晚的烤肉要没了。
　　片刻后，老板问：“梓安啊，这魔法原始部落的图快好了吧？”
　　老板之前也是设计出身，虽然图做得一般，但做没做完是瞒不住的。
　　“嗯。”郭梓安闷闷不乐地应了一声。
　　公司里的人都知道郭梓安不爱说话，老板没有在意郭梓安这话题终结者。
　　老板自顾自地继续说：“梓安啊，你也知道，最近市场不是很景气。公司开销大，养着这么多人也不容易。我这里有个项目比较赶，客户那边催得很急。这样，梓安辛苦一点，今晚和大家一起赶个初稿出来，明天我给客户看一看。公司效益好了，年终奖大家也能多分一些，你说对不对。”
　　郭梓安没有回应。
　　老板经常这样，总是临下班的时候给他加工作。
　　其实郭梓安都快习惯了。
　　郭梓安的第一份工作，有五险一金，有双休。唯一的不好就是每周三周四，也就是大老板巡查的日子必须加班。当时郭梓安天真地以为，这样的公司极其压迫员工，泯灭人性。却不想这竟然成了他加班最少的一份工作。
　　找第二份工作的时候，双休的工作在市面已经非常罕见，大多双休工作都需要一点运气和关系。
　　郭梓安勉勉强强才找到一份大小周的工作。大周做五休二，小周做六休一，如此循环。偶尔项目加班，偶尔团建活动，总归还是忙了很多，没什么私人时间。
　　当时郭梓安已经隐隐感觉到社会的某种趋势。他想咬牙撑一撑，磨一磨画工，存点钱再离开。哪想这公司居然没撑住，入职半年就倒闭了。
　　第三份工作，恰逢行业折叠，政策改变。这时候更艰难了，郭梓安只能找到单休的工作，工资也被压了不少。偏偏都这样艰难了，公司还强制他们加班。
　　第四份工作，郭梓安妥协了，找了一份钱少事少离租房近的工作。结果碰上一个极品上司。那上司绘画水平不高，同样都是打工却总是针对他这打工的，故意让他一遍遍修图改图，非要逼着他加班，还在老板面前给他穿小鞋，说他画得不好才要加班。
　　难怪这么一家各方面都还可以的公司，唯独这个职位三个月不到就得换一个员工，原来有个极品在这里镇守着。
　　郭梓安实在受不了，便又跳槽了。
　　如今这份工作对接老板，老板当然不会愚蠢地拖延他的工作时长。
　　入职前，老板是个好说话的，郭梓安还问了好几次加班的情况，确定除非必要情况就不会加班，他才来到这家破破烂烂，连合同都没签，每个月微信转账工资的小工作室。
　　却不想笑面虎比冷面煞神更可怕，郭梓安听着老板的软言软语，卖惨诉苦，竟然不知不觉就加了两个月的班。而且是自入职以来，几乎没有停过地加班。
　　说好的单休成了休息半天，甚至不休息，每个周末老板总有急事需要他帮忙处理。
　　郭梓安知道如今经济不景气，找工作不容易。尤其疫情之后，社会上倒闭了不少中小型公司，找工作就更难了。为了赚吃饭钱，郭梓安大多时候都愿意加班。
　　但今天不行，他想去吃烤肉。
　　郭梓安抬起头，平静地道：“既然老板能理解我的辛苦，那我准时下班，直接回去休息，明天再画初稿。相信老板你这么好人，一定能体谅我的。”
　　老板没想到一向好说话的郭梓安会拒绝，还说了这么多话，微微愣住。
　　“不是啊，梓安。这项目真的很赶很急。”
　　同样的话，郭梓安真的听太多次了。而且老板口中的急，却也没有那么急。
　　工作室的确有急件不假，找工作室完成的项目自然是越快越好，但也是有一部分项目的时间比较宽裕。然而不管急不急，在老板口中都会成为急件。
　　“而且大家都加班，你一个人早走，这，这也不太好吧。”老板还在劝说，脸上尽是虚伪的笑容。
　　“对啊。梓安，公司给你这个机会是信任你。让你加班是为你好。你不能光想着加班，你得想你能从加班里得到磨练啊。”男同事狗腿地道，“老板也是为你好而已。老板社会经验足，我们跟老板多学学，以后才能当上大老板啊。”
　　“是啊是啊。梓安你回去也是闲着，不如留在公司继续提升自己。”女同事眼里都是嫉妒，心想自己都没能下班，这郭梓安就想走了。
　　负责洽谈跑业务的中年大叔拿着一个保温杯，语重心长道：“梓安，你们一起赶稿子，一起做项目。人终究是群体动物，独木难支啊。老叔我知道梓安你厉害，可团队之间应该互帮互助，这样大家相处才更和谐愉快，对不对。”
　　小小的工作室，同事们七嘴八舌地劝说。
　　郭梓安想着今日不用加班，中午外卖没点太多，这么一闹，肚子饿了，脾气一下子就上来了。
　　想到滋滋作响的泡菜卷烤肉要离自己而去，郭梓安觉得杀人诛心不过如此。
　　嘭的一声。
　　郭梓安一拳砸在身前的桌子上，那并不怎么结实的合成板竟硬生生被打穿。
　　老板同事们瞧见桌上的洞，吓得差点三魂离体。
　　谁也想不到郭梓安这么一个看着斯文清秀的男子居然有这样的力气。
　　郭梓安看向老板，那平静的双眼叫老板硬生生打了一个哆嗦。
　　老板哪敢和郭梓安对视，生怕郭梓安会打自己，连连退后。
　　他只是一个普通人，可经不住郭梓安那一拳头。
　　郭梓安仍捏着拳头，没有往前走一步，语气是与往日无异的平静，“客户急得连这么半天都等不及？难不成……公司要倒闭了？”
　　在郭梓安的注视下，老板哆嗦地摇摇头。
　　“他们加班那是事情没做完，我的事情都做完了，为什么要加班？”
　　“我入职的时候，你怎么和我说的？”
　　“你说。”郭梓安一字一顿，眼睛微眯，“公、司、基、本、不、加、班。”
　　“结果呢？”
　　“公司有几天不加班？”
　　老板哪敢说话，连连摇头。可具体表达个什么意思，谁也不知道。
　　郭梓安没理会老板，转头看向那男同事，“为我好？提升锻炼？好啊。那你好好锻炼，可别要工资了。你上周不是才说公司给的工资低吗？你的浏览器还有招聘网站的浏览记录吧，让老板看看你多为公司着想，直接跳槽减轻公司负担。”
　　男同事没想到火居然烧到他身上。对上老板的目光，果然听到钱这个字，老板的眼神都意味深长起来。
　　郭梓安看向女同事，“闲着也是闲着？劝我提升自己？你怎么不提升一下自己。”
　　女同事没想到郭梓安这般没有风度，居然和她一个女子计较。
　　“这个项目，公司限时三天出一张图。我两天出一张，提早完成。难道我连正常下班的权利都没有吗？”郭梓安脸上终于多了淡淡的冷笑，“倒是你，上班不是吃喝打扮就是上厕所，一张图做了五天还没出成稿，加班难道不应该？”
　　女同事被噎住了。
　　郭梓安把目光投向中年大叔，“什么叫和我一起赶稿子？那是一起吗？你们没做完，你们磨磨唧唧做那活，我自己做新项目，你们还想从我这分一份功劳？”
　　“老叔，我和你也算一个团队，你的提成分我一点啊。”郭梓安眼睛微微睁开，眼神里多了一丝危险。
　　中年大叔赶忙低头装作喝水，不敢与郭梓安的目光直视。
　　郭梓安再次把目光投向老板，“老子、现在、要、辞、职！”
　　两个月。
　　更准确地说，是经历了两年九个月，郭梓安终于放过了自己。
　　他决定开始新的人生。


第2章 求偶洞穴
　　毛线的新人生！
　　郭梓安用绷带绑好受伤的脚踝，手机里的飞行模式开了又关，关了又开。
　　可惜这荒郊野岭，树木茂密得跟热带雨林似的，哪有什么信号，手机直接沦为废铁。
　　辞职之后，郭梓安迅速退了租房，便宜卖掉租房里的家具，决定来一场说走就走的旅行。
　　他最初想找个荒郊野岭，过一段与世无争，渺无人烟的日子。
　　奈何法律完善，野外到处都是保护动物。郭梓安到了野外也没办法捕猎填饱肚子，生怕自己一不小心就获得精美手铐，以及免费吃住的优厚待遇。
　　他便背上大包裹，折中去村落附近的山林扎营几天，平日就到附近农家买点鸡鸭鱼回营地煮，也算感受大自然的清新自然。
　　哪想就在他爬山时，居然一个没站稳滑了下山，脑子磕在树上，直接晕死过去。
　　醒来他就发现自己到了一个奇怪且陌生的森林。
　　身后仍旧是斜坡，但面前的森林就像他画的魔法原始世界，到处都是茂密且高大的树木，还有数不清的鲜花。
　　郭梓安设计出身，设计需要素材，他了解过不少动植物。他可以非常确定且肯定，这并非他认识的那个世界。
　　他穿越前已近十月，广东的十月很热，没有秋天的气息，但面前的森林却是百花盛开，带一点点微凉。这明显是春将入夏，季节交替之时。
　　仅有指甲大小的荧光白蝴蝶在形态各异的花上飞舞，那些小蝴蝶簇拥在一起，纯白色的翅膀散发着浅浅的光晕，飞行时洒落星星点点的磷粉，像极了彗星划过时的长长彗尾。
　　粉色的鲜花分布在四周。柔软的粉白色海棠花贴着树干盛放，白花粉芯的米兰花与绿化草结合在一起，粉白色的风铃草一株只开一朵花，但植株比郭梓安还高，花无比巨大。就连身后的陡坡上也爬满了粉嫩的樱花藤蔓。还有那些错落在各处的粉色或白色，足有小树高的水晶草，更是使整个森林都变得梦幻且……充满交.配的味道。
　　郭梓安身后恰好有一个洞穴。
　　这洞穴里竟然也开满了各种各样的鲜花。
　　因为四周都是花，郭梓安没想太多，以为洞穴里的花也是野生的。
　　看到全然陌生的世界，郭梓安的确有一丝慌张。
　　但比起在那个复杂的职场，郭梓安宁可待在这个奇怪的森林里。
　　既然扭伤了脚，郭梓安也不挣扎，决定先在身后的洞穴里住几天。
　　幸得野生动物保护法的存在，郭梓安带了不少食物，在这山洞里休息个三五七天不成问题。
　　只是广东的水资源充足，他的背包只存放了三天的水，他得尽早在这奇怪的森林里找到水源。
　　郭梓安吃了点东西，便跛着脚一点点把背包往洞里挪。
　　进了洞穴才发现这洞穴并不小，还做了间隔，看着有点像两房一厅，面积算起来怎么也有八十平方米。
　　其中一间房里还在地上铺了一张大兽皮，三花的颜色，看着有点像猫，但足足两米长，郭梓安这一米七七的身高躺下去不能更合适。如果能有个枕头，那就更妙了。
　　虽然看着像人为布置过，但墙壁上是明显的兽爪痕，角落还堆了一些石头和动物骨头，更像一个住过大熊的洞穴。可墙壁边缘还生长着数不尽的鲜花，只留了一条路。
　　郭梓安越看越迷糊，也就越发分辨不出这是人洞还是兽穴。
　　不管怎样，现在被他看到，都归他所有。
　　郭梓安在洞口放了两个捕兽夹，心安理得地躺在那张大兽皮上睡觉。手机没信号，脚上受伤，现在他哪里都去不了。养精蓄锐，避免运动，让脚踝尽快痊愈才是他最该做的事情。
　　睡醒时已近黄昏，郭梓安的体质好，脚踝已经几乎不疼了。
　　晚上的森林危险，郭梓安不打算离开洞穴。
　　郭梓安趁着天还没完全暗下前，在山洞附近捡了些树枝。有些是干柴，有些是湿的。湿的树枝可以摆在洞口，形成障碍，干扰野兽，也给洞里休息的自己一点警醒。干柴则用来生火，野兽怕火，篝火是很好的驱赶野兽办法。
　　郭梓安再次进入洞穴才闻到洞穴里的较淡的野兽味道。
　　他忍不住皱眉，同时又有一点庆幸。动物有撒尿圈地的本能，这么一个充满兽爪痕的洞穴，有动物在里面撒过尿并不奇怪。而味道已经很淡，说明那野兽离开洞穴有非常久的一段时间，他住在里面不用担心原本占领这洞穴的野兽回来。
　　想到这里，郭梓安便没有点燃干柴。
　　虽然火能够驱赶野兽，可光也会引来野兽的注意。更重要的是，郭梓安手底没有太多干柴，想要一晚上都燃着篝火是不可能的。
　　野外多蚊虫，郭梓安当然要把帐篷打开再休息。白日急着休息没有想那么多，如今一想，这洞穴里似乎没有半只蚊虫。他刚才去捡木柴时，那蚊虫可把他咬了好几个包。
　　不过有备无患，哪怕不防蚊虫也得防蛇蝎，或者一些小型猛兽。郭梓安架着电筒想要支帐篷，却发现三花兽皮下竟然仔仔细细地铺了一层干草。
　　虽然就很薄的一层，但这草看起来是精心料理过的，叶子顺直，整齐排列。干草带有淡淡的青草气味，并不呛人，还有点好闻。
　　郭梓安认不得这是什么植物，可联想起这洞穴没有蚊虫，这干草很可能是用来驱虫的。
　　再一看这四周简单却也整洁的环境。
　　更像人为痕迹了。
　　就算动物再怎么善用植物，也不会如此布置自己的洞穴。
　　不对，还有求偶。
　　郭梓安想起鸟类求偶时，雄鸟会搭建漂亮的房子，并放上美丽的鲜花，鲜红多汁的果实。如今他到了一个奇异的世界，说不定就有那大鸟在这里筑巢，等着配偶傻乎乎撞进来。
　　房子有了，鲜花也有了。
　　郭梓安拿着手电筒找了两圈。
　　很好，并没有食物。
　　郭梓安放松下来，差点以为自己不小心闯进了大型动物的求偶现场。
　　但此地不宜久留，郭梓安最终没有安心睡帐篷，而是拿了些驱蚊干草，在旁边的空房间里抱着背包休息。
　　洞口处放了干柴，还有捕兽夹，一旦有谁闯入，他能第一时间做好准备。
　　郭梓安开了一包军粮，刷了会没有信号的手机，进入浅眠。
　　野外的晚上是热闹的，尤其在这春夏晚上。
　　风吹过时，树叶发出沙沙的声响。夜行的鸟咕咕地叫着。还有那吵杂的虫鸣声，提醒着郭梓安如今身在野外，不要轻易进入深眠之中。
　　不知过了多久，啪的声音响起，那是树枝被撞倒的声音。紧接着一阵铜铃声响起。
　　有东西想要进这个洞穴。
　　郭梓安迅速警惕起来，打开手电筒，另一手迅速拿拔出靴子里的小刀。
　　虽然这刀看起来很小，但刀具管制，他去农村附近的山野扎营，总不能还带把西瓜刀过来。若被发现，别说在村落附近露营，村民肯定会报警。
　　不过他还有把别在背包内侧的菜刀，待他探一探外面虚实再决定是否用上菜刀。
　　郭梓安小心翼翼地走出，却发现洞口并没有任何野兽。而那堆叠的树枝的确被撞倒，告诉郭梓安这里曾经有什么东西来过。
　　是动物路过时不小心踢到这树枝？
　　还是被他吓跑？
　　郭梓安摸不着头脑，但这树枝间接证明这树枝堆有用，可以对洞里的他做一个提醒。
　　郭梓安把树枝捡起来，几乎是下意识地，他迅速向外看去，手中的电筒也往那个方向照。然而并没有看到什么。
　　郭梓安小心翼翼拿了根木棍，往那个方向扔去，吓出了一只很小巧的动物。那动物看着有点像黄鼠狼，只是它有两条尾巴，尾巴尖处还带着萤光。停下来不动时，就像深夜中有一双眼睛盯着自己。
　　看来是他多心了。
　　郭梓安把树枝堆砌起来后回洞继续休息。
　　树后的白虎兽人心脏扑通通地直跳。
　　起初，白山均以为是有另一只雄兽人占据了他的地盘，才先退回树后，观察对方是什么种族。
　　却不想，竟然有雌兽人住进他那还没搭建完成的洞穴了？白山均疑惑的同时又带着难掩的加速心跳。
　　白山均是一只刚成年的白虎兽人。
　　白虎一族有一个特殊的传统，成年未婚的白虎兽人需要离开族群，自己圈一块领地，搭建一个舒适的窝，以彰显自己的实力，等待配偶主动进入窝里。直到孩子长至三岁，再带着一家子回到部落之中，让聪明的祭司教养孩子。
　　但也有一部分兽人不再回到族群，选择过自己的小日子。这全凭个人选择。
　　只是如今雌兽人大多住在族群中，过着舒服安逸的生活。谁还愿意来这危险的野外。
　　现在，族群里的传统已经演变成先在族群中寻找好伴侣，随后带着来到野外繁衍后代。
　　白山均对族群里那些拈轻怕重的雌兽人没兴趣，想以最传统的方式吸引一个愿意独自走到野外的雌兽人。然而他白虎族群里的雌兽人都如此，其他族群里的雌兽人又能有多少差别。
　　白山均辛苦整理出来的洞穴，自然没有雌兽人住进来。
　　他等了两年，如今可终于等到一个勇敢的雌兽人了。
　　想起他前几天去树神爷爷那许下的愿望，白山均再次真心感谢。
　　白山均想要冲进去，可看到空空的双手，顿时大惊。
　　不行，与雌兽人的见面这般重要的事，他怎么可以一点礼物都没有。
　　他得马上去打猎，族群里的雌兽人都爱吃嫩兔肉，他现在就去捉巨兔兽回来。
　　白山均不舍地看了一眼的洞穴，最终狠下心，快步离开。
　　虽然迟两天再回来，雌兽人有离开的可能。可总比看到他两手空空，被雌兽人认为他是一只不会打猎的白虎兽人要好。


第3章 附近非常安全（捉虫）
　　郭梓安再次醒来时，已经天色大亮。
　　山洞内的采光还可以，郭梓安所在的房间竟然还挺明亮的。这让郭梓安越发满意这个山洞。
　　至少在这个野外，能有这么一个地方算得上不错了。
　　郭梓安动了动脚踝。脚踝已经恢复如常。脑袋也完全不疼了。他的身体比较特殊，总是比一般人更快痊愈。但新陈代谢也比一般人快，因此他刚醒来，肚子就饿得不行。
　　翻翻背包。随身物品很简单，一个帐篷、两套衣服、一些锅具和调味料，剩下的全都是食物。其中压缩耐饱的军粮占据很大一部分，其余的便是路上随意买的。
　　没忍住嘴，郭梓安拿出那只真空包装的盐焗鸡。这种塑封过的食品能放十天左右。
　　在这个不知道有什么东西可以吃的陌生野外，郭梓安不该这么早就动肉类食品。
　　可他有自己的想法。
　　如果早上不吃一顿好的，那他就不开心，不开心说不定运气就会差，运气差了就找不到食物和水，浪费一整天的努力。
　　所以这早餐是多么的重要。
　　盐焗鸡金黄的色泽无比诱人。撕开袋子，盐焗鸡的香味就扑鼻而来，淡淡的咸味与鸡肉味混杂。想起那咸味，口水不由自主开始分泌。
　　一口咬在鸡肉上，将肉直接撕扯下来。皮爽肉滑，紧实的肉富有嚼劲，淡淡的咸味将鸡肉的香甜带出。鸡肉下肚，那股饱腹感最让郭梓安感到满足。
　　盐焗鸡没有加热，又放了一天一夜，口感的确不如新鲜出炉那么好吃。但郭梓安还饿着，这时候能大口吃肉，感觉不能更美。
　　缺点是盐份太多，郭梓安喝了不少水。这让原本就紧缺的水更少了。
　　吃过早餐郭梓安单肩扛着登山包往洞口走。
　　今天的目的是看看四周的情况，以及寻找附近哪里有水源，郭梓安不打算背着沉重的登山包行动。
　　但鉴于对这个特殊洞穴的怀疑，郭梓安也没有把登山包放在洞穴里的想法。万一洞穴真的有主人，并且那主人忽然回来了呢？他这登山包放洞穴里，太被动了。
　　郭梓安把背包放到洞口附近的灌木后面，又拔了一些藤蔓盖在背包上，掩盖背包的存在。为了防止藤蔓干枯而被看出异常，郭梓安没忘记把藤蔓的一部分根茎栽种回土壤里。虽然和原生的有一定差别，可总比直接把背包暴露在外要好。
　　紧接着，郭梓安又把挡在门口的树枝搬到阳光下。把湿树枝晒干，他才有更多干柴可以用。
　　原本绑在树枝上的铜铃串自然被郭梓安收了起来。
　　他担心树枝的声音没有识别性，特意绑在树枝上的。昨晚那不明生物弄倒了树枝，触动铜铃，他才能第一时间知道挡在洞口的树枝被撞倒。
　　郭梓安把铜铃收回背包附近，背上水壶，拿了包军粮。他不打算走太远，过了中午就会回来。
　　郭梓安的第一目标自然是山洞所在的斜坡上方。他穿越了，那里一定不是他往下摔的位置，但站得高看得远，不仅能观察地形，还能大概判断出哪里有水源。
　　这斜坡最斜的地方几乎垂直，但也有些地方较为平坦，有落脚的地方。绿植很茂盛，最粗的藤蔓足足有两指宽，根茎扎得极深。郭梓安穿的是高帮军靴，扯着藤蔓，加一点技巧，很轻松就爬到了顶端。
　　顶端的另一边是略微稀疏的森林。
　　这片森林正常许多，从未见过的茂盛绿色植物，虽然也有鲜花在盛放，但不似山洞前那般密集。这一对比，更显得山洞曾有人打理，才特意在山洞四周栽种花卉。
　　再往远处眺望，是一座高山。
　　高山附近似乎有大鸟在盘旋，郭梓安眯着眼，看得并不真切。只是那高山被云雾微微遮挡，如此远的距离仍能看到大鸟的身形，可见这鸟体积极其庞大。怎么也得有小型客机的大小，才能如此远距离仍能被郭梓安看到。
　　回头俯视，郭梓安顿时眼前一亮。
　　距离山洞的左方不远处，就有一条蜿蜒的河流。水源问题一下子就解决了。再往远处，竟然还有一个湖泊，相信那边能捞到不少大鱼。
　　洞穴的正前方有不少果树，还结果了。只是树丛里，他似乎看到了某些很高的动物。
　　郭梓安眉头紧皱，拿出望远镜。
　　然而郭梓安只看到几只从未见过的鸟雀，倒没能在瞧见那大型动物。
　　想起高山附近盘旋的大鸟，郭梓安有些许担忧。他这小刀可没办法和巨型猛兽搏斗。不是说锋利度不够，而是小刀太短戳不到致命部位。估计对于大型猛兽来说，他就算把整把小刀戳进去，大型猛兽也只会觉得自己破了点皮而已。
　　而右方同样是森林，并且是很大片的森林，树木茂盛，果树极多。
　　郭梓安越看越心惊。这么一个背靠高山能捕猎鸟兽，左有水源且能捕鱼，右有丰富动植物的好位置，必然有猛兽占领。
　　只是，他昨晚占据的洞穴会是这片领地首领的住所吗？
　　如果是，那占领这片土地的首领会不会是人类？
　　郭梓安带着疑问，顺着斜坡开始下山。
　　没有沉重包袱的拖累，郭梓安爬得很轻松，三两下就回到了下方。
　　他又看了一下洞穴，越发疑惑。
　　这洞穴的确过分干净整洁，加上驱蚊干草和三花兽皮，显然有人为的痕迹。
　　但这里又明显地没有任何生活痕迹。尤其是那些花卉的根部，少说也扎根好几个月时间，并非最近才栽种的。
　　郭梓安还发现了一个新的问题。这洞里除了花卉，没有半点杂草。明显是有人打理这个山洞，而且是经常性地来打理，趁着杂草幼小还未根深蒂固时拔出，才能让泥土看起来没有太多痕迹。
　　虽然山洞很简单，不过能够长期打理，可见其用心。
　　这让郭梓安有一点喜悦。
　　既然这山洞时常有人来打理，他正好可以等在这里附近，问问那人此处的情况。
　　有了决定，郭梓安先解决自己的饮食问题，先去河流附近打水。
　　第一次走进陌生的森林，郭梓安是害怕的。
　　郭梓安一手拿着长棍开路，另一手握紧小刀，时刻戒备着。
　　这森林的一切都是熟悉又陌生，与地球相似，却又有各种不同。
　　山洞附近大多是花卉，近看那粉色的水晶草更是如仙如画。郭梓安只觉得自己是那入了仙境的爱丽丝。
　　期间看到一两只小巧可爱的动物，在郭梓安还没瞧清楚前就溜得没影。有些看着像小松鼠，有些看着像野猫。但这些小东西都知道自己的体型没有优势，因此看到郭梓安就立刻溜走。
　　安全走到小溪边时，郭梓安还有些不敢相信。洞穴附近似乎安全得过分。
　　小溪在树林下，应是河流的分支。距离郭梓安站在高处看到的河流还有一定的距离。
　　小溪里游着少量鱼，这些鱼有点像鲫鱼，但尾鳍又大又长，骨骼带着荧光。
　　这个世界的动物似乎特别爱发光。的确很漂亮，只是这些动物这样发光，就不怕被捕猎者捉到吗？
　　郭梓安的想法很快得到了解答。
　　拥有漂亮的发光尾鳍的大尾鲫鱼吸引一条灰扑扑的小尾鲫鱼靠近，随后两条鱼亲亲我我，你追我逐，在水里产下了不少鱼子。
　　郭梓安：“……”
　　对啊，他怎么忘了。这世界是春天，求偶的季节。
　　郭梓安打了水便走回山洞附近。
　　因为这山洞有人打理，郭梓安便不再侵占别人的私人地盘。
　　他不知道打理山洞的人是何种文明程度，但相信不管是谁，看到自己精心打理的地方被陌生人占领，这都不是一件值得开心的事情。
　　郭梓安在山洞附近找了一个位置，搭建帐篷，并用小铲子在帐篷后方挖了一小个洞穴。
　　这洞穴并不大，但能藏人，能藏物。
　　郭梓安知道这么一个泥巴洞挡不了什么东西，真遇上危险，直面和野兽对战还能有一线生机。但郭梓安还是觉得留一线比较有安全感。至少以后出去捕猎的时候，背包可以藏进这小洞里，避免被人翻找。
　　由于水源实在太近，没费多少时间。郭梓安整理好自己的营地也不过中午。
　　吃了午饭，郭梓安决定再出去看看。
　　坐吃山空总不是办法，他想找找附近有没有什么可以吃的食物。
　　*
　　白山均担心雌兽人会离开，随便打了一只手臂长的大脚兔兽就急急忙忙地回到山洞。
　　原本挡在洞口的树枝已经被清理干净，而里面的雌兽人更是不见踪影。
　　白山均震惊得来来回回找了三遍，都没找到半点雌兽人生活过的痕迹。
　　这让白山均整只兽都崩溃了，一双白虎耳朵耷拉下来。
　　白山均提着大脚兔，垂头丧气地走出山洞。
　　都怪他打猎太慢了，没能在雌兽人离开前赶回来。那雌兽人一定对自己很失望吧？
　　走出山洞，白山均还是不死心地看向四周。然而还真被他看到了些不一样的物品。
　　在那星星水晶树后面，竟然多了一个奇怪的东西。白山均最初以为是那树叶巨龟路过此处，如今仔细一看，似乎又不像树叶巨龟的模样。
　　那正是郭梓安留下来的帐篷。
　　郭梓安担心自己外出会错过那个打理山洞的人，便故意留了个帐篷下来，告知对方关于他的存在。
　　白山均看到帐篷，实在没认出这是什么。本想把这丑巴巴的东西弄走，随即又开心起来。
　　这，会不会是那雌兽人留下来的礼物？
　　不不不，应该不是礼物，如果是礼物，应该放在山洞里，而不是放在这里。
　　白山均在帐篷附近走了走，发现旁边还有一堆曾生过火的树枝，以及一块用来坐的石头。
　　雌兽人曾在这里用餐过？
　　为什么雌兽人不在山洞里面生火，反而要在这里？
　　白山均顿时脸色惨白，一定是雌兽人对他的能力表示怀疑，所以不愿意住进山洞里。不行，他得打一头更大的猎物，彰显他的能力！
　　白山均丢下大脚兔，转头朝森林冲去。
　　*
　　森林的另一边。
　　看着比他整个人还大的金针菇，郭梓安没忍住，吞咽了一下口水。


第4章 巨型金针菇
　　因赶上国内经济腾飞，各家各户伙食变好，郭梓安的身高便也拉拔到了一米七七。和北方的男生没得比，但在广东算得上不错的高度。
　　而眼前的金针菇却是比郭梓安还高出两个脑袋。
　　四周还有许多大大小小的金针菇，放眼望去，郭梓安如进了金针菇竹林一般。
　　这些金针菇和现代的模样差不多，细细长长，白白嫩嫩，还有一个小巧的状菌盖。
　　非要说什么不同，第一是体型非常高。刚冒头的金针菇也就穿越前的大小。但最高的那朵金针菇，绝对超过三米。第二是这些巨型金针菇都是分开长的。跟竹子一样，一根根笔直向上。不少杂草，小花都能在金针菇林中生长，但更大的树木却是没有，可见这些巨型金针菇的霸道。
　　郭梓安看了这片see you tomorrow 许久，最终没有采摘。
　　虽然郭梓安只是个设计师，但他找素材时知道很多自然界的情况。有很多看起来相似的植物，内在差别都是巨大的。最常见的差别便是，一种植物能吃，而另一种相似的植物却是有毒。有些植物毒性极大，只要一小口就能置人于死地。
　　郭梓安又不是傻子，怎么会用自己的小命来试毒。
　　但自然界有一个试毒的好办法。
　　看动物吃不吃。
　　郭梓安找了个位置蹲守。
　　等了一会儿，郭梓安终于等到自己想看的。
　　一只拥有超大尾巴的松鼠来到金针菇林附近。可惜的是，那松鼠看了一下金针菇林就离开，没有采摘金针菇的想法。
　　过了一会儿，有几只鸟儿落在金针菇的顶端。郭梓安连忙掏出望远镜，想看看鸟儿吃不吃这巨型金针菇。
　　可惜的是，鸟儿在金针菇上休息一会便飞走了，并且到隔壁的果树上啄食果子。
　　想起那些金针菇一朵朵没有动物的咬痕。或许巨型金针菇真的有毒。
　　郭梓安不想再浪费时间，这森林还有非常多的食物，他没必要把时间耗在这里。
　　就在郭梓安想离开的时候，他听到轻快的动物脚步声由远及近。
　　动物与人类不同。动物生存在野外，走路声音很多时候都难以察觉。而那些轻易被人察觉脚步声的动物只有一种可能，体型大。
　　郭梓安不想正面和巨型动物对上，继续躲藏。
　　声音的来源是一头通体雪白的鹿，不算鹿角就已经有两米高。白鹿全身上下没有一丝杂毛，长长的眼睫毛把天蓝色的眼睛衬托得灵动优雅。一双白色的大角非常繁复，鹿角上垂下白色的丝线，在林间奔跑跳跃时，白色丝线轻盈起伏，美不胜收。
　　郭梓安作为一个设计师，对美有极度的执着。忽然瞧见这么一头白鹿，郭梓安顿时就爱上了。心中不禁感叹世界上怎么会有如此美丽的物种。
　　郭梓安贪婪地看着那头白鹿，想要用双眼将白鹿的美完完全全纪录下来。
　　就在郭梓安感慨大自然的神奇之时，那头白鹿竟然踩到鹿角上垂落的丝线。
　　然而白鹿并没有留意，还想继续朝前。白丝另一头连接的是鹿角。紧接着，那鹿角竟然从根部脱落。
　　美丽的鹿角就那般掉了下来。
　　郭梓安知道，春末时，鹿角会自然脱落，重新长茸。到了秋天再次骨化成角。而重新生长的鹿角会多分出一个叉，直到有四五个叉才算长全。
　　不过如今身在异世界，这白鹿上的鹿角早已不止四五个叉，不知自己在地球学到的知识是否还能用在这个世界上。
　　白鹿根本不知道自己掉了鹿角。
　　它甩甩脑袋，觉得一边轻一边重，却又想不出哪里不对。它没在意，抬步想要去吃旁边鲜嫩的叶子。眼角恰好看到了地上的鹿角。
　　是一只长得还可以的鹿角，反正没有它的角漂亮。白鹿这般想。
　　第一遍，白鹿没认出来。它向前走了一步，因为少了一只鹿角，白鹿很难维持头部的平衡，只能歪着头走路。
　　它似乎察觉了什么，又看了一遍那只鹿角。
　　第二遍再看地上的鹿角，白鹿依旧没认出来。
　　白鹿歪着脑袋，想要抬步离开，后知后觉地意识到自己脑袋上少了些什么。
　　第三遍再看地上。
　　那只白色的鹿角是如此地眼熟。
　　白鹿终于知道这只鹿角曾经是属于它的了。
　　白鹿发出惨绝人寰的尖叫声，“二！！！！！！”
　　“二！！！！！！！”
　　郭梓安：……
　　原来美丽是用智商换来的。
　　白鹿围着自己的鹿角来回打转，用脑袋拱自己的鹿角，以为这样就能让鹿角回到自己的脑袋上。
　　可惜鹿角已经掉落，做什么都是徒劳。
　　白鹿悲伤啜泣，蹭着自己的鹿角，哀伤不已。
　　就在这种悲伤的时候，另一只鹿角也掉了下来。
　　白鹿看到自己的另一只鹿角也掉下来，几乎要晕过去。嘴里不停发出“二~~~~”“二~~~~~”“二~~~~”的声音。
　　躲在角落的郭梓安却被这声音弄得好想笑。
　　“额嗷~~~~偶偶偶偶~~~”
　　远处传来不一样的鹿叫，声音很沉稳，明显是成年雄鹿。那雄鹿似乎在呼唤着什么。
　　白鹿听见亲族的呼唤，期期艾艾地发出尖高的声音，“嗷~~~~”
　　远处又传来几声鹿叫。
　　白鹿听见后，开心得跳起，一蹦一跳地离开，活像只傻狍子。
　　白鹿离开，留下了那双漂亮的鹿角。
　　郭梓安盯着那双鹿角，心中忐忑。
　　鹿角是实角类，完全脱落的鹿角骨质化。郭梓安手里没有合适的武器，若能把那鹿角拿回去，想办法加工一下，说不定能成为不错的帮手。
　　确认四周没有危险，郭梓安赶忙把那双鹿角抱走。
　　鹿角很重，少说也有七十厘米长。还有那些垂挂的丝线，容易绊脚，的确不好带。但郭梓安早有准备，他把腰上的绳索解下，先将白丝固定好，再把鹿角绑在背上。
　　郭梓安兴匆匆就把鹿角背了回去。
　　担心鹿角会引来什么东西，郭梓安没敢把鹿角往帐篷搬。他放在了山洞的洞口处，用几块大叶子垫在鹿角下面，还放了点驱虫干草在底下。这个位置能看到鹿角的一举一动，也处在通风环境，防潮防虫。
　　帐篷还是那样，没有什么差别。但石凳旁边竟然多了一只类似兔子的动物。
　　那兔子有大型犬那般大，灰色的毛发，还有一双很大的兔脚。若不是那一双兔子耳朵，郭梓安都不敢相信这是一只兔子。
　　兔子就倒在石凳旁，没了呼吸，也没有明显的外伤。看着就像撞死的？
　　郭梓安看了看那不算很高的石凳，又看了看大脚灰兔。不禁怀疑，这难道就是守株待兔的另一个版本？
　　因为刚才看到的那头白鹿过于蠢笨，郭梓安没有太过怀疑大脚灰兔的由来。
　　不过这异世界的兔子，他还是不太敢吃。
　　地球上的兔子没毒，可不保证这个世界的兔子没有毒啊。
　　郭梓安看着那兔子，想到了一个主意。
　　郭梓安用刀把大脚灰兔的毛皮剥了下来，然后再把肉分成两份。大脚灰兔似乎除了体型不一样外，和郭梓安认识的兔子没有什么差别。
　　切开的肉不耐放，把兔肉稍稍清洗干净后，用锡纸将兔肉包起来，再用泥巴覆盖表面，最后放到火堆里加热。
　　通常食物都是生的时候有毒，熟了之后就会把毒性分解。
　　但他不敢乱加调味料，怕兔肉有问题，浪费了自己所剩不多的好东西。
　　郭梓安把另一半生肉分成多份，用折叠桶提到野外。他找了一些看起来像吃肉的动物，把桶里的兔肉投喂出去。
　　小动物起初被忽如其来的肉吓了一跳，但察觉到那是美味的嫩兔肉之后，胆大的动物开心啃食，而那胆小的动物也会把肉拖走。
　　郭梓安瞧见动物们这般反应，肯定这兔肉没问题，并且很好吃。
　　确定兔肉没问题，郭梓安再次把主意打到了金针菇林上。
　　总吃肉不行，得要营养均衡。树上有的是水果，但目前分辨得出的素食只有眼前这些金针菇。
　　外形初步判断这巨型金针菇没问题。生长环境干净，符合无毒菇的生长特性。
　　郭梓安用匕首切了一块菌柄下来。分泌物清透，没有发生变色现象，更没有过于黏腻的分泌物。
　　郭梓安把切下来的菌柄拿去喂虫和蚁，虽然这个做法不算太靠谱，但只要试验的动物足够多，有毒的概率就会大大地减少。
　　他来到这个奇特的世界，带来的食物总有一天会吃完。在吃完之前，必须找到可以替代的可食用动植物。
　　现在确认可食用的动植物越多，未来也就越不用担心饥饿问题。
　　*
　　白山均两手空空回到帐篷附近。
　　并非他打猎能力不好，而是如今正处在繁衍的季节。到处都是大着肚子的雌兽。
　　开了灵智的种族都有一个默认的规矩，不碰带崽的雌兽。
　　附近一带又被白山均清理过，属于白山均的私人地盘。大型雄兽闻到白山均的气味，都不会往白山均领地范围靠近。只有一些带崽的雌兽会傻乎乎地过来。
　　白山均到处碰壁，只能两手空空回来。
　　白山均刚靠近帐篷，就闻到肉的香味。再一看，果然大脚兔兽已经不见了。白山均不禁兴奋起来。雌兽人收了他的礼物，代表雌兽人有和他繁衍的意愿。
　　白山均看了两圈，却没看到雌兽人。
　　白山均兴奋地往山洞里走，决定在雌兽人回来前把洞再收拾一下，清理一下洞里的杂草。
　　然而才刚靠近山洞，白山均就看到山洞前放了一对漂亮的白丝鹿兽的鹿角。
　　白山均开心中又带着几分忐忑。
　　雌兽人收了他的大脚兔兽，回了他一双白丝鹿兽的鹿角，代表雌兽人愿意与他繁衍后代。他们这段关系只要没有另一只雄兽人的闯入，就算成了。
　　可白丝鹿兽的鹿角极难获得。连族里跑得最快的勇士，都不一定能追上一头白丝鹿兽，更不说把白丝鹿兽的一对鹿角取下。
　　雌兽人把如此难得的鹿角当回礼送他，不恰好证明了雌兽人过人的能力。
　　想起自己竟然只送了一只大脚兔兽作为礼物，白山均就臊得慌，他觉得自己配不上如此优秀的雌兽人。
　　白山均握紧拳头，眼里都是坚定。
　　他得打一只最大最强的猎物，证明自己的能力。
　　*
　　两小时后。
　　提着装满水的小桶，扛着一米五高的金针菇回营地的郭梓安发现他晾晒的鹿角不见了。
　　郭梓安：……
　　草。一种植物。
　　连这么原始的异世界都有小偷吗？


第5章 这金针菇真好吃
　　自然没有人给郭梓安解答。
　　郭梓安叹了一口微不可察的气。左右刚捡回来没半天的东西，丢了也就丢了。
　　咱不心疼。
　　郭梓安一边安慰自己，一边在心里默默诅咒那个小偷吃泡面没有调料包。
　　正向族群其他未婚雄兽人炫耀鹿角的白山均打了两个喷嚏。
　　一名未成年的白虎半兽人想要摸摸漂亮的鹿角，被白山均一把拍开。
　　他伴侣送的礼物，才不会让其他雄兽人摸。
　　未成年的都不行。
　　白虎族群的祭司看到白山均这小气的模样，不禁好笑。
　　“祭司大人。”白山均迫不及待炫耀手里的白丝鹿兽鹿角，“我找到伴侣了。”
　　每个找到伴侣的雄兽人都要和伴侣过一段二人世界，直到孩子三岁才回来。
　　祭司四十多岁了，教养过许许多多白虎幼崽，如今看着曾经教养过的幼崽一个个离开，与伴侣开始新的生活，内心无比复杂。
　　在族群生活尚且有危险，在野外生活更是惊险万分。
　　但白丝鹿兽的鹿角极其难得，白山均能找到如此优秀的兽人当伴侣，他引以为傲。
　　“去吧。不愧是我们白虎族群里优秀的兽人。”祭司眼里有欣喜，也有不舍。
　　但白山均眼里只有对未来的向往和期待。他知道离开族群会遇到很多危险，但比起那重重的危险，白山均更迫不及待想和雌兽人生几个娃，过上已婚雄兽人描述的那些性.福快乐的生活。
　　*
　　若郭梓安知道某只小偷满脑子性.福生活，他一定会把那小偷的第三条腿狠狠打断，不留半点衔接的余地。
　　面无表情地回了营地，看到那块被柴火包裹的泥团，郭梓安那怨气顿时少了九成。
　　偷他鹿角，他还有小刀和菜刀当武器，无所谓。但吃他兔肉，他绝对会让那小偷吃不了兜着走。
　　郭梓安放下折叠桶，将一米五的金针菇靠在帐篷上。
　　巨型金针菇软软的很有弹性，若不怕变质，这绝对是最好的抱枕了。
　　兔肉热了三四小时，绝对熟透。
　　郭梓安用木棍把包裹兔肉的泥团撬出来，敲碎上面的泥。没了泥的包裹，兔肉的香气顿时扑鼻而来。
　　郭梓安迫不及待就想把锡纸拆开，尝尝这闻起来就非常美味的兔肉。刚才还在火里的兔肉非常热，郭梓安双手被锡纸烫了一下，连忙捏住耳垂降温。
　　肉可是趁热才好吃。郭梓安顾不得热，取了一对筷子就剥那锡纸。
　　锡纸一拆，兔肉的香味更浓了。
　　郭梓安深深吸了一口，他还是第一次闻到这般香的肉味，光是闻到就口水分泌，忍不住地直流。
　　熟兔肉的表面带着一些金黄，撕开后内里呈现粉白色。因为郭梓安没放任何调味料，因此这份锡纸兔肉保留着最原汁原味的状态。兔肉非常紧致，没有多少脂肪。大概烧得有一些久，兔肉已经有些干了。
　　郭梓安先用小刀切了指甲盖那么点肉下来，吹吹热气，送进嘴里。
　　嫩兔肉入口，那股鲜味震惊得郭梓安双眼都睁圆。
　　他从未尝过如此美味的肉。穿越前，所有食物都不如这一口兔肉来得美味。
　　实在太好吃了，外酥里嫩，嫩的部分滑滑的，甚至称得上入口即化，好吃得郭梓安不知道该如何形容这美味。味道很清淡，但竟然没有半点肉骚味，甚至有难以置信的鲜甜。
　　但郭梓安没忘记这是他第一次吃异世界的兔肉。
　　吃完这第一口，郭梓安先把锡纸包起来，放回柴火边上保温。他得等半小时确定不会食物中毒才能继续吃。而且就算确定不会食物中毒，他还要少量多餐，以免食物少量没有大碍，大量却造成身体不适。
　　身在野外，多多少少要留个心眼。在这荒郊野岭食物中毒，可没有救护车来救他。
　　这半个小时里，他可以先煮一下这巨型金针菇。
　　郭梓安从背包里翻出小煮锅，往锅里加一点点水，放到铁架上。火舌舔舐锅底，树枝噼啪燃烧。
　　郭梓安走到那根靠着帐篷的巨型金针菇旁，手里的小刀比划着，考虑先吃菌盖，还是先吃菌柄。
　　但片刻后，郭梓安觉得自己太傻了。小孩子才做选择，成年人当然两样都要。
　　郭梓安菌盖和菌柄各切了一部分，在折叠桶里勺了一些水，洗洗金针菇片后，放入已经冒着小气泡的小煮锅里。
　　金针菇片沉至底部，郭梓安忽然就闲了下来。
　　然而才过了十五分钟，郭梓安觉得身体似乎没有什么不适，又偷偷摸摸地切了一点兔肉。这一次，他吃了足足有一手指那么大块。
　　兔肉再入口，咀嚼大口鲜肉的感觉实在太美妙了。郭梓安幸福得露出笑容。
　　郭梓安只往锅里加了很少的水，锅里的金针菇很快就被煮出味道。
　　生的金针菇有一点点梨子的气味，那气味很淡。煮熟时，味道变得更像菇一些，但比起香菇那些过分独特的味道，金针菇的气味淡得舒服，不会让人有排斥感。
　　金针菇可是很容易熟的食物。下锅煮三五分钟，变软且颜色透明就是熟了。
　　郭梓安第一次吃这个世界的金针菇，不敢过分保留口感，打算再煮熟一些再吃。大多毒都能被高温分解，不过也有一小部分能耐高温的毒素。这就得看郭梓安的运气了。
　　郭梓安不敢用自己的小命赌一顿美食，必然要多煮一会儿。
　　这世界的金针菇和地球的金针菇似乎差不多。就算煮久一些也煮不烂，看起来很柔软。
　　煮了足足十五分钟，郭梓安才将火弄小，用长筷子捞了一片金针菇出来。
　　金针菇片已经被煮得非常软，因为是块状的，就跟那果冻一般软软弹弹，很是可爱。而淡淡的菇味与地球吃过的金针菇没有太大区别。
　　郭梓安吹了吹，待没那么烫才把金针菇送入嘴里。
　　没有任何调味料的金针菇几乎没有味道，但水煮的金针菇汁水饱满，皮滑弹脆。尤其是金针菇片吸住水分之后，那犹如爆浆般的口感郭梓安差点惊呼出声。又烫，又鲜，似乎还有一点说不出的甜。
　　郭梓安差点就控制不住自己想要捞第二片的手。
　　好在他的理智还在。
　　理智贪婪地告诉他，今天死了，可就要错失几百上千顿这样的金针菇片。郭梓安不想因小失大，控制住了自己。
　　眼不见为净，郭梓安躺到帐篷里，用与世隔绝让自己不去再碰那美味的金针菇片。只是他的脑子里都是金针菇的各种做法，尤其是想起他背包里还有五包火锅底料，郭梓安就兴奋得不能自己。
　　用那兔肉、金针菇打火锅，该有多爽啊。
　　不过那兔肉和金针菇直接吃就已经非常美味了，他完全可以先吃腻了原味的，再慢慢放调味料。
　　几乎是掐着时间，郭梓安察觉自己吃那金针菇没问题，便迫不及待冲出帐篷。一口兔肉，一口金针菇，那感觉实在爽得难以言喻。只是他也没有吃太多，加起来吃了一小碗，便又躺了回去。确定两种食物一起吃不会出现什么化学反应。
　　运气好的是，郭梓安什么事情都没有。
　　这一下，郭梓安完全放心了，可以把大脚兔肉和巨型金针菇列进异世界的菜单里。
　　金针菇和兔肉的份量极大，郭梓安吃吃停停，直到晚上才把兔肉吃完。而金针菇也吃了一米长度，剩下那一段的口感已经很差。郭梓安把剩下那节金针菇扔到森林里，让大自然降解。
　　做完这一切，郭梓安再次烧水。这一锅水是烧来擦拭身体的。算起来，他都三天没洗澡了，再不擦一擦，可就要腌入味了。
　　天上星辰闪耀，与地球的星空仿佛没有差别。
　　郭梓安坐在荒郊野岭，看着万千星河，心却是从未有过的平静。
　　他是真的不想回去了。
　　不想回到那个忙忙碌碌的都市世界里。
　　郭梓安二十五岁，设计出身，因为某些原因，上了个不怎么样的大专。
　　郭梓安并没有认为大专不好。做设计的，只要基本功扎实，有独到的创意，到哪都能混一口饭吃。更不说设计师能接单子，只要肯干活，怎么也饿不死一个设计师。
　　只是，郭梓安时常觉得自己的专业选错了。
　　郭梓安不喜欢人群，不喜欢社会，他从岁数很小的时候就觉得一个人极好，却也喜欢到各处走走逛逛，而不是对着电脑，在公司和租房两点一线地熬日子。
　　可因为九年义务教育，郭梓安有着最常人的思想。
　　因为一句“人终究是群居动物”，郭梓安被困在了城市里。
　　在城市里，一个人的确不可以。几乎任何事情都需要和人接触，哪怕网上接单赚钱，也得和平台交流。因为这一层层的束缚，郭梓安强迫自己适应这个社会的规则，委屈自己活在这个社会里。
　　但是，他现在可以一个人生活了。
　　他实在太喜欢这种一个人自由自在的日子了。
　　在四周布置了一些陷阱，郭梓安用热水擦了擦身，进入帐篷，睡一个美好的觉。
　　*
　　白山均奔跑了十多公里，终于看到了自己想要捕捉的猎物，巨兔兽。
　　一定要等他，他很快就会扛着大礼物回去，与雌兽人过上性.福美好的生活。白山均手握成拳，坚定地想。


第6章 长颈绿恐龙
　　来到异世界的第三天。
　　早上醒来，郭梓安觉得神清气爽，世界无比美好。
　　虽然休息在荒郊野岭，郭梓安却意外地睡了一个好觉。
　　郭梓安带着小铲子走进森林，找了个位置解决三急问题。完事后用小铲子把土填起来。他不觉得这有什么可尴尬的。大自然里所有的动物都是这般。身在野外，自然有野外不可避免的麻烦。
　　就是纸巾存量不多了，他得尽快找一些可以替换纸巾的物品。
　　另外还需要继续尝试新食物，寻找调味料。
　　至于居住问题，他自然不能一直都待在帐篷里。但目前来说，他想等山洞的主人回来再考虑后续情况。他相信一个没有杂草的洞穴，不会空置太久。而邻居的文明程度决定了他与这世界的人类的关系。
　　这几天先不添置大件物品。除了防御的东西外，其他物品就先不忙活。等山洞主人来了再作决定。
　　食物和替代物资可以多找一找。不管现在还是未来都非常需要。
　　郭梓安带着小铲子和洗漱用品到了溪边。就着小溪刷牙洗脸，顺便洗了洗那把挖坑填土的小铲子。
　　回去的路上，郭梓安特意绕到巨型金针菇那里。
　　尝过巨型金针菇的味道，郭梓安瞧见这金针菇就忍不住舔了舔嘴唇。
　　昨天砍的那一朵菇已经萎靡，没有如郭梓安所想那般重新长出一朵菇来。
　　郭梓安扒拉了一下小金针菇，这巨型金针菇竟然是由根部发芽，长成幼苗，然后再破土而出，成为新的巨型金针菇。这巨型金针菇有些像竹子。每一株表面独立，但地下盘根错节。
　　昨天那朵菇上半部分好吃，下半部分就有些老。这回他选了一朵一米高的金针菇，在根部截断。
　　扛着巨型金针菇回去，郭梓安看到林间有许许多多的小动物。树枝上啃食果子的松鼠，快速穿梭在草丛里的兔子，吱吱喳喳吵个不停的鸟雀，他还看到了一两只羽毛艳丽的山鸡。
　　扛着巨型蘑菇的郭梓安不由自主地胡思乱想起来。如果能做个小鸡炖蘑菇就好了。
　　这个世界应该没有野生动物保护法。
　　这样想着，郭梓安吞咽了一下。
　　郭梓安把巨型金针菇扛回去就先做了一份蘑菇汤。这回他终于愿意放调味料了。汤里除了金针菇外，他还放了一点虾米干，一点火腿粒，一点点鸡汤块，自然还有人类不可缺少的盐。
　　煮熟后，郭梓安先把大半份汤放到保温桶里。他只带了一个保温桶和一个保温杯。这份蘑菇汤放着中午喝，就着那干粮吃，喷香。
　　盛出另外半份汤，郭梓安倒入新的水。
　　有昨天的经验，这一次他放开肚皮吃。一边煮一边切金针菇，他还放了点背包带的干辣椒，加了点火锅底料。并不多，但那股味道更上一层楼。
　　郭梓安一边喝金针菇汤，一边等火锅沸腾。
　　巨型金针菇没放调味料时就已经无比鲜美，如今再加这么些调味料，更是在美味之上丰富了味蕾，使得原本淡薄的味道变得层次丰满起来。
　　金针菇片爽滑嫩脆，一口咬下去，汤汁顿时就在嘴里爆开。搭配虾米和火腿粒的鲜咸，郭梓安一不小心就把这金针菇汤给喝完了。
　　郭梓安咂咂嘴，还想再喝一些。
　　小火锅沸腾，咕噜噜冒起热泡。郭梓安顿时转移目标，迫不及待就下了一份金针菇片到锅里。
　　他这里没有什么储存的容器，这份金针菇下锅，郭梓安便又得再次从巨型金针菇上面切。
　　洗完切完一份，锅里的金针菇片也熟了。
　　郭梓安当即夹了一片起来，吹吹就塞进嘴里。
　　辣味顿时充斥味蕾，辣得郭梓安差点没把舌头给吐出去。这金针菇片可真是太入味了，郭梓安差点以为自己喝了一口火锅汤。
　　但也实在太好吃了。金针菇汤有金针菇汤的鲜美，金针菇火锅有金针菇火锅的浓郁，就跟那白月光与红玫瑰，各有千秋，难以分出高下。
　　切切煮煮，这一顿早餐，郭梓安足足吃了两个小时。
　　郭梓安吃得多，一米高的金针菇吃了八十厘米，他勉强有个八分饱而已。昨晚那顿蘑菇加了半只大脚兔子，郭梓安才感觉到撑。
　　郭梓安模样斯文俊秀，光看外表任谁也想不到他居然这般能吃。但吃得多，他的力气也比一般人更大。
　　上午十一点，郭梓安出发到四周探索。
　　因为小偷事件，郭梓安出发前特意把背包藏起，帐篷收起，只有一堆火和几块石头表示他存在的痕迹。
　　今天他要找找有没有新食材，有机会的话，顺便看看有没有可以替代纸巾的植物。
　　郭梓安手里拿着棍子就往山洞的右前方前进。
　　左边有河流，他走不远就会被河流拦截。顺着河流不怕迷路，但现在不是要找村落，而是要找食物，越往森林中心走，物种才会越丰富。
　　河流附近必然有很多动物饮水，但相对地，可以躲藏的地方更少，而且遇上族群迁徙，他仍旧得躲进森林里。
　　综合下来，选择森林更适合。
　　越往森林深处走，郭梓安明显察觉四周的动物变多了。
　　又走了大概百来米，郭梓安看到了一个难以置信的庞然大物。
　　那大家伙是浅绿色的，有粗短的四条腿，身体偏圆，尾巴是细细长长的一条，像只卡通版的大象，浑身上下没有一根毛发，脑袋被掩盖在灌木后面，郭梓安看不清。
　　郭梓安没见过这样的生物，悄悄靠近。
　　越靠近，郭梓安越心惊。因为这家伙脖子实在太长了。他视线范围看到的脖子已经有一米，但他依然没看到该生物的脑袋。
　　郭梓安有一点想离开，但他作为设计师，学过如何辨别肉食类和草食类动物。
　　吃肉的，杂食的动物通常是爪子，只有拥有爪子才能捕捉猎物，这是它们的生存所需。
　　而草食类动物大多是蹄子。蹄子可以让它们更便利于奔跑。猎豹老虎等生物爆发力惊人，可比起耐力，通常不如马鹿等草食类动物。
　　而面前这只绿色的庞然大物……
　　郭梓安认真看了看，那是四只大象似的脚，又粗又重，看起来就不善于奔跑。这种动物应该有很强的防御力，或者肉进化得非常难吃，才得以生存下来。
　　郭梓安意识到这生物跑不过他，安心靠近。
　　没想到的是，那脖子远远比郭梓安想像的还要高。一米多的身长，竟然有一条三米长的脖子。
　　而那一个脑袋，分明是恐龙。
　　郭梓安整个人都快懵了。他知道自己到了异世界，但他没想到自己居然到了侏罗纪啊。
　　郭梓安有点害怕，可又忍不住心中那份好奇。
　　眼前的恐龙有点像马门溪龙，但脑袋更大一些，四条腿更短。模样看着傻里傻气，一点恐龙的威严都没有。
　　长颈绿恐龙往郭梓安的方向看了一眼，慢悠悠地咀嚼，把嘴里的嫩叶吞下肚子后，再咬一把嫩叶，完全没在意郭梓安的存在。
　　郭梓安可以断定，这只长颈绿恐龙的肉一点都不好吃。
　　不过这恐龙还挺可爱的。嘴巴很圆很钝，一双眼睛又大又圆，脑壳秃秃的，像只大型萌化玩具。
　　郭梓安多看了两眼，便生出撸一把的冲动。
　　撸猫撸狗都习以为常了，撸龙他可还是第一次。
　　郭梓安盯着长颈绿恐龙许久，判断这只恐龙和其他动物的关系。
　　蝴蝶随意且散漫地从长颈绿恐龙身边飞过。鸟雀看到长颈绿恐龙会自觉避开，但飞得不远，只稍稍远离一些而已。
　　一只金毛红围脖猴子嘿嘿笑了几声，随后贱兮兮地顺着长颈绿恐龙的脖颈往上爬。长颈绿恐龙也不恼怒，任由猴子用它的脖颈攀爬。
　　郭梓安觉得这是一个很好的机会，他悄悄往长颈绿恐龙靠近，趁着长颈绿恐龙不注意，摸了一把长颈绿恐龙的背脊。
　　这只长颈绿恐龙长度大概在一米三左右，高度约有一米五。郭梓安的手很自然就摸到了长颈绿恐龙的背脊。
　　察觉背部的感觉，长颈绿恐龙将长长的脖子伸向后方，便看到了郭梓安。
　　它先是歪了歪脑袋，随即露出憨厚的笑容，并把头伸向郭梓安。
　　郭梓安吓得后退了两步。看到郭梓安的退后，长颈绿恐龙停下了动作。一人一龙大眼瞪小眼。
　　片刻后，长颈绿恐龙再次将脑袋靠近郭梓安。
　　郭梓安意识到长颈绿恐龙没有任何攻击的意图，便没有再动。
　　随后，郭梓安被长颈绿恐龙蹭了。
　　郭梓安小心翼翼地撸了一把长颈绿恐龙的秃头。那手感有一点滑，但也谈不上太好摸，可因为看到长颈绿恐龙那一双圆黑的大眼睛眯成一条线，郭梓安心理上有股说不出的满足感。
　　长颈绿恐龙非常亲近人类，能被人类抚摸，它非常开心。不由自主地蹭着郭梓安。难得的是，长颈绿恐龙并没有舔他，不然那粗糙的舌头，只怕会把郭梓安的脸皮都舔红。
　　郭梓安越发觉得，这长颈绿恐龙正被人饲养，或者与人类有着某种共生关系。


第7章 不敢相信
　　撸了一会儿恐龙，郭梓安想离开，却见一道巨大的身影以极其缓慢的速度靠近。
　　郭梓安转头，只见那是一头更加巨型的长颈绿恐龙。
　　瞧见这似曾相识的模样，郭梓安顿时想起刚穿越过来时，望远镜看到的奇怪生物。原来这就是成年的长颈绿恐龙。
　　成年的长颈绿恐龙非常高大，脑袋完全超过身旁的大多树木，仅有一两株高得过分的树木超越它。
　　这异世界的树大多都是粗壮的参天大树，就郭梓安粗略判断，他所在的森林里的大树普遍有三十米左右。山洞附近的树稍矮一些，但也有十多米近二十米高。郭梓安曾经爬山洞所在的斜坡，便也有近三十米左右。只是上面有一些凹凸不平的位置，他完全可以踩着往上，不需要担心掉下去。
　　长颈绿恐龙有那么高的脑袋，身体自然不小。近十米的长度，背脊高度大概在十二米左右，背脊就有四层楼的高度，算上脖子的那三十米。哪怕脚上有厚厚的肉垫，每走一步仍然会让大地为之颤抖。
　　在高大的成年长颈绿恐龙面前，郭梓安如蝼蚁般渺小。
　　看到自己的母亲，小长颈绿恐龙当即开心起来。它兴奋地用长脖子碰触母亲，表达自己的欢喜和愉悦。
　　成年的长颈绿恐龙已经有了恐龙的威严模样。更为粗糙的皮肤，一张恐龙脸棱角分明，脑袋上有两处凸起，瞧着像鼓包又像角。距离实在太远，郭梓安看不清楚，但看着就知道不好惹。
　　看到如此大的长颈绿恐龙，郭梓安已经萌生了退意。他不想太过靠近这种比庞然大物还要巨大的生物。哪怕对方打个喷嚏都能把弱小的自己被吹飞。
　　好在成年的长颈绿恐龙没有太亲近人族，看了一眼郭梓安之后，继续悠哉悠哉地吃树上的叶子，仿佛只是特意来确定自家孩子的安全而已。
　　郭梓安不禁苦笑。
　　小的长颈绿恐龙脑袋到脚可是有四米多高，比他这一米七七的身高翻了一倍有余，他就算想做些什么也做不了吧？
　　除非这个世界的人有超乎他想象的战斗力，才会让恐龙都害怕担心。
　　想起那个奇怪的山洞，以及尚未见面的山洞主人，郭梓安免不了感到一阵担忧。
　　一切公平都基于双方同等强大的情况下。
　　若有一方有压倒性的优势，最后只会变成单方面的剥削。
　　而郭梓安来到这个异世界，既没有认识的人，也没有武器优势，甚至脑子里的所有知识都沦为废品。他擅长的只有画图以及一些拳脚功夫。这样的他如何与未曾见面的山洞主人谈公平。
　　郭梓安眉头紧皱，想到未来就生出一阵不安感。
　　一枝结满红果子的树枝出现在面前，郭梓安转头，只见幼年的长颈绿恐龙咬着树枝，并想把嘴里的树枝送给郭梓安。
　　郭梓安心脏暖暖的。没想到他在异世界收到的第一份礼物竟然来自一只恐龙。这种认知让他很是奇妙。
　　“谢谢你。”郭梓安接过那一米多长的树枝，用手揉揉幼年长颈绿恐龙的脑袋。
　　幼年长颈绿恐龙就像是听懂郭梓安的话一般，开心得四条腿都在动。一条腿抬起又放下，没有规律地把四条腿抬了一遍又一遍，这种没有规律的动作像舞蹈，有别样的美感和萌感。郭梓安看到就忍不住露出微笑。
　　幼年长颈绿恐龙知道自己的身形太过巨大，并没有在激动的时候蹭郭梓安。但它又非常想要亲近郭梓安，便用那长长的脖子将郭梓安圈住，像是轻轻的拥抱。
　　郭梓安被幼年长颈绿恐龙的可爱给逗笑了，主动抱住小幼崽的脖颈，再次道谢，“谢谢你的礼物。”
　　幼年长颈绿恐龙松开，见郭梓安仍旧没碰那些果子，用脑袋顶了顶那树枝，示意郭梓安尝一尝。
　　果子红艳艳的，看起来有些像荔枝，但个头非常大，最小的那颗都有拳头大小，而最大的那堪比柚子。
　　这么一串树枝上挂了十来个果子，若非郭梓安的体质不一般，只怕都抱不住这么一大串。
　　郭梓安关注的点却是这树枝韧性不错，并且树枝并没有被果子压断枝条，想来这树枝能做一把不错的武器。哪怕戳不死恐龙，却也不用再害怕那些普通的野兽了。
　　幼年长颈绿恐龙见郭梓安没有吃，再次用脑袋拱了拱树枝。
　　郭梓安明白幼年长颈绿恐龙的意思，只是他实在不知自己该不该吃。这的确是幼年长颈绿恐龙的食物不假，那头成年长颈绿恐龙一嘴巴将那些带着果子的树枝含进嘴里，连树叶带果子捋了一个干净，余下光秃秃的树枝留在树上。
　　但这不代表这果子他这一个人类就能够吃了。
　　哪怕这巨型果子就是这个世界的人族的食物，可他一个来自异世界的人，体质一样吗？
　　会不会甲之蜜糖，乙之砒:霜？
　　幼年长颈绿恐龙已经第三次拱动树枝了，它歪着脑袋，用侧面的黑圆大眼睛看着郭梓安，似乎很想知道郭梓安为什么不吃它送的果子。
　　瞧见这样可爱呆萌的小恐龙，郭梓安整颗心都软了。
　　左右他得把这世界的食物尝一遍，早一些吃，晚一些吃又有什么差别。
　　郭梓安不再迟疑，摘了一颗拳头大小的果子下来。
　　这果子的外形的确很像荔枝，表面有一粒粒突起，并不扎人。形状近似于圆形。颜色更为红艳。剥开那大壳，便会露出白嫩的果肉。
　　那清新的果香让郭梓安为之一振。
　　一口咬下去，清甜的汁水仿佛涌入嘴巴里。味道也和荔枝差不多，但水份充足得如同西瓜，果肉软而爽滑。郭梓安想了想，还是觉得这个果子像大型荔枝。
　　没想到这世界的金针菇好吃，兔肉好吃，就连荔枝都比那个世界要好吃上几倍。
　　郭梓安顿时觉得，这异世界简直就是吃货的天堂。
　　但吃货有吃货的修养，他尝了一口便没有再吃，得先看看自己的身体与大荔枝会不会相互排斥。就算没有毒，可还有过敏的可能。大意不得。
　　“好好吃。”郭梓安对幼年长颈绿恐龙说，并试图拖延时间。
　　然而就在郭梓安以为幼年长颈绿恐龙还会继续和他玩闹时，那成年长颈绿恐龙弯下脖子，舔了舔自家孩子的秃脑门。幼年长颈绿恐龙的恐龙脸上都是不舍，但它的确该离开了。
　　幼年长颈绿恐龙看向郭梓安，脑袋摇了摇，然后看向另一个方向，表达自己该走了。
　　郭梓安招招手，心中产生一丝不舍，却没有挽留，“再见。路上注意安全。”
　　他知道长颈绿恐龙平常都出现在附近，想来还有时间再见面。
　　长颈绿恐龙确实没有走远，只是往旁边走了大概两三百米的距离，便跪趴在地上休息。
　　郭梓安顿时明白了。
　　幼崽正处在成长期，需要大量的进食和休息。草食类的生物，尤其是长颈绿恐龙这种行动慢，一看就没有什么天敌的物种，日常要做的也就吃饭睡觉玩这三件事。
　　郭梓安挥别长颈绿恐龙，先把果子运回帐篷附近。
　　虽然他吃下大荔枝的时间还不到半小时，不过这些大荔枝实在是太好吃了，郭梓安觉得自己可以赌一赌。
　　从长颈绿恐龙所在的地方走到帐篷，仅仅花了二十分钟时间。这还是郭梓安抱着树枝，不方便在森林行走的情况下。正常情况大概走十五分钟即可。
　　树枝上到底挂满了汁水充沛的果子，郭梓安怕弄脏帐篷，找了几张大叶子垫着，把树枝放在上面。
　　上回他乱放鹿角被小偷偷走，这次放些旁边随便摘的果子，总不能也被拿走吧？郭梓安心中忐忑。
　　地面忽然发出剧烈的震动，郭梓安险些没站稳。
　　这震动如此熟悉，与地震有极大的不同。
　　地震是由地下传至表面，震动的中心在地下。而刚才的震动分明是巨物落地的声音。这让郭梓安想起刚才成年长颈绿恐龙走路产生的震感。
　　而能够到达让他站不稳的震动程度，少说也得拎着那头成年的长颈绿恐龙的脖子狠狠往下摔吧？除了巨型恐龙，他想不出还有什么庞然大物。
　　郭梓安心中很不安，他爬上了山洞后的斜坡，往远处眺望。
　　三十多米高的陡峭斜坡，郭梓安爬得有些慢。等他爬上去，森林已经恢复一片风平浪静。
　　郭梓安觉得这个位置还不够高，他找了一个高树，继续往上爬。
　　郭梓安的爬树技术很好，他出来野营，自然带了能帮助爬树的工具。爬树躲避大型野生动物是必须学会的逃生技能。
　　郭梓安掏出望远镜，四处眺望。然而目之所及，猴子在树木间攀爬，两只艳丽的鸟雀正在起舞，试图吸引雌性鸟雀的注意。灰色的松鼠正给自己的大尾巴梳毛。这岁月静好让郭梓安都以为刚才的一切是自己的错觉。
　　但不找出根源，郭梓安怎么安心。
　　这不仅仅是一次地震这么简单，更是代表这个世界存在着过分恐怖的力量。
　　面对这样的力量，郭梓安有着强烈的生命危机感。
　　就在郭梓安以为自己一无所获的时候，他看到距离森林非常远的地方发生了一件极其诡异的事情。
　　一条应该是肉食类的恐龙，被，扔到了半空中。
　　郭梓安：“……”
　　这不是原始世界吗？
　　*
　　远处，白山均一跃而起，一拳砸在旋转在半空中的金尾霸王龙身上。


第8章 大脚兔王
　　金尾霸王龙虽然没有成年长颈绿恐龙那么巨大，但它作为一条恐龙，那身高可是足足有十二米。
　　白山均的身高只有一米九五，一龙一人身高差距悬殊。
　　然而金尾霸王龙受到白山均的一拳之后，竟然被硬生生从空中打回地上。
　　随着嘭的一声响起，地面再次剧烈震动。
　　在树上感受到的震动远远比在地上感受到的震动要强烈。若不是他早一刻把绳子绑在树上，有了一个准备，郭梓安绝对要被甩到树下。
　　这可不是城市常见的那些几米高的绿化树，而是二十多米高的参天大树。摔下去毫无生还可能。
　　待郭梓安再次拿起望远镜时，已经看不出什么东西了。
　　至于声音更是不用想。
　　郭梓安所在的位置非常远，目测将近五十分钟的路程。只是郭梓安站得高，手里又有望远镜，才能勉强瞧见那条金尾霸王龙。
　　但就算瞧见金尾霸王龙，金尾霸王龙在郭梓安眼里仅仅剩下指甲盖那么大一点点。因此郭梓安并没有看到白山均的存在。
　　在郭梓安眼里，那只大恐龙莫名其妙地出现在半空中，随后快速往下坠。
　　郭梓安用望远镜看了看近处的动物。
　　在巨物落地的那一刻，那些动物确实受惊，往震动的反方向奔跑，生怕自己成为无辜的受害者。但当地震停下一小段时间后，动物迅速回到无忧无虑的状态。
　　真不知该说这个世界的动物心真大，还是该说这世界经常性有恐龙被摔着玩，大家见怪不怪。
　　郭梓安又等了一会儿，发现没有任何事情发生，才慢慢从树上爬下去。
　　一看时间，才下午一点半。
　　郭梓安觉得时间来得及，他需要去一趟震动的源头，并赶在天黑之前回到帐篷这边。
　　郭梓安第一次看到如此场景，说不害怕是不可能的。
　　只是他也很明白，两处位置相差实在不远，有些事情不是逃避就能当成不存在。
　　郭梓安一个人住在这荒郊野岭里，他必须对野外的一切危险都有一个更加清晰的认知。去那危险的地方，找出危险源，判断该危险是否会影响自己，并且尽早想出对策，尤为重要。
　　在前往该方向前，郭梓安从树枝上摘了一颗大荔枝。
　　清甜的汁水涌入口腔之中，郭梓安心中的恐惧顿时消散了一大半。
　　把早上煮的金针菇汤喝完之后，郭梓安完全不害怕了。
　　都说危险和机遇并存。这个世界有这么多好吃的东西，就算危险一点，郭梓安也是一百个乐意。
　　美食壮人胆。郭梓安向前出发。
　　山洞四周的环境似乎总是格外安全，郭梓安边前行边戒备，但四周并没有郭梓安想象中的危险出现。有些动物看到他也没有在意他的存在，而有一些动物会逃跑。不管哪一种，都没有一只动物对郭梓安产生敌意，就连体型比郭梓安有优势的动物都同样。
　　郭梓安越发疑惑，他总觉得自己在这一片区域有些什么不一样。
　　目测的距离并没有那么准确，郭梓安走了一个小时多一点，才找到那恐龙升至半空又落地的地方。
　　郭梓安甚至不需要判断，因为那位置的植物被压倒，而地面更是被硬生生砸出了一个凹洞。
　　郭梓安看着面前的巨坑，心中越发惊疑不定。
　　这地方看着没有什么特殊力量，因此那股能够把恐龙弄到天上的力量是可以移动的。
　　这就意味着，那股力量有到达帐篷附近的可能。
　　他的安全将会受到威胁。
　　郭梓安试图想出一个解决办法，然而只对着一个坑，他想不出来。
　　他甚至连这股力量是生物还是非生物都无法确定，又如何能想出解决办法。
　　有如此力量的不明物体是否有理智，是否能沟通，这些一个又一个点，都会左右郭梓安的处理方式。
　　郭梓安在四周看了看，发现并没有什么打斗痕迹。又或者说，面前这个巨坑就已经是最明显的打斗痕迹。小动物也确实少了许多，比起帐篷附近，此处显然更冷清。相信这里的小动物曾经逃跑过。
　　但回来，或者从没离开的小动物已经恢复往日的模样，没有受到太多困扰。
　　再联想起山洞的那些明显的人为痕迹，郭梓安忽然觉得这个森林有一股特殊的力量，这股特殊力量非常强大，并左右着附近的一切生物。
　　如今还不到三点。
　　路程一小时多一些，郭梓安决定继续往远处走，大概到四点再往回走。
　　接近夏季，天黑没有那么早，昨日六点十五分左右才完全天黑。
　　继续向前走，郭梓安看到了一些没有看过的动物，有嘴上长着獠牙的熊猫巨兔，有背后扑扇着蝙蝠翅膀的青蛇，还有长得很丑，藏在腐烂叶子底下，脑门前长了一条灯的癞□□。
　　郭梓安第一眼还以为那只癞□□是深海鮟鱇，毕竟那躲在暗处，用光吸引蚊虫到身边的方式，实在和深海鮟鱇太像了。
　　这些动物比山洞附近的动物有明显的攻击性。它们察觉到郭梓安的到来，会向郭梓安呲牙咧嘴，警告郭梓安远离它们。
　　不过就算警告郭梓安，他们仍旧不敢冒犯郭梓安，似乎郭梓安身上有着某股强大的力量，警告着那些动物，不要轻易挑衅他。
　　郭梓安察觉自己身上有特殊，很快就想到了关键之处。
　　他外面的衣服可是好一段时间没有换过了。
　　穿在里面的衣裤有趁着梳洗的时候稍稍换一下，放到角落晾晒。但外套长裤这些大件衣物，他并没有太多，这几天都穿着相同的。
　　郭梓安原来的打算是在山里住几天，接着去农家乐洗漱整顿，因此他的背包除了食物和生存物资，并没有太多衣服。
　　让郭梓安有这个想法的原因是他想起山洞的特殊。
　　山洞附近没有大型危险动物敢靠近，这就代表了山洞的主人有着过人的实力。
　　而他……
　　刚来这个世界的第一天，他可是躺在那三花皮毛上面，睡了好久。
　　只怕他衣服上都是那毛毯的气味。
　　郭梓安后来也没有清理，接着又抱着背包，或者躺进睡袋里，就算衣服上的味道有一定消散，也肯定还有味道的。
　　动物的嗅觉与人类的嗅觉有明显的差别，他闻不到的味道，却早已成了动物的求生本能。
　　意识到自己在这片森林相对安全，郭梓安有一些放松。
　　只是很快地，郭梓安又重新绷紧自己的神经，他绝不能因为自己的一时运气而忽视实力的绝对性。
　　这片森林是真的大，磨磨蹭蹭，郭梓安又往前走了半个多小时，依然没看到尽头。
　　郭梓安本想继续往前走，意外的是，他看到了自己曾经吃过的大脚兔子。
　　大脚兔都是灰色的，它们三三两两在林间吃嫩草，彼此维持着一定的距离。有雄兔子试图压在雌兔子身上，雌兔子稍稍走开一些继续呆萌地咀嚼嘴里的嫩草。那三瓣嘴动呀动，与呆滞的眼神形成鲜明的对比。
　　想起那大脚兔子的味道，郭梓安走不动路了。
　　这可是他在森林里，目前唯一确定的，可以放心地吃的肉类。
　　这是异世界，可没有野生动物保护法。而且这个世界有恐龙，相信绿化面积非常广，动物没到濒临灭绝的地步。最后一点，也是最重要的一点。他不吃这些动物，他就要饿死。
　　郭梓安做好心理假设，麻溜抽出小刀，目光在大脚兔子上来回逡巡。
　　先让他看看。
　　他要随机选一位幸运兔子，与他的金针菇好好炖一炖。
　　那只小的不行，肉太少了，连走路都不稳，估计是只年轻的兔崽子。他还是不吃小兔崽子了。
　　那只兔子似乎好胖，但会不会是怀孕的母兔子？郭梓安实在不想剖开肚子看到里面一堆小兔子，这会破坏他对美食的纯粹喜欢，产生罪恶感。
　　那只大的好像还可以，虽然有点瘦，他不太喜欢啃骨头……
　　那边的好像更好，那只大脚兔子虽然矮了一点，但更胖一些，估计肉会比较多。
　　郭梓安还是没有下手，而是选择往旁边移动，看看还有没有其他合适的兔子。
　　这些野兔都被迫接受物竞天择，适者生存的道理。年迈的兔子很少，年纪最大的兔子估计就壮年而已。
　　又看了一会儿，郭梓安可算看到一只各方面都不错，且没有违背自己良心的大脚兔子了。
　　那只大脚兔子骨架不小，有成年藏獒那么大。身上的脂肪不少，皮毛很光滑。但皮肤上有许多疤痕，毛短的地方根本遮不住，只能把疤痕露出来。而且缺了半只耳朵，看着很没有生存力。
　　郭梓安觉得自己找到了心目中那只中暑的竹鼠。
　　他思考了一会儿，决定先躲在树干后面，试探一下这只大脚兔子的实力如何，再做进一步的考虑。
　　大脚兔王四仰八叉地躺在树下，睡着一个美美的午觉。
　　它今天打跑了一只想要入侵地盘的瘦狼，还有三只想要篡位的兔崽子，内心很是得意。
　　领地里的雌兔子都喜欢它这样强大的兽王，不过它每天都要打架，并不是无时无刻都能看着领地里的雌兔子，也有被其他雄兔子趁虚而入的时候。
　　大脚兔王想先休息一下，待它有精气神之后，再去把那些可恶的雄兔子打败。
　　就在大脚兔王做着美梦的时候，一颗石头打在它的脑袋上。
　　大脚兔王毕竟是兔王，它迅速把目光锁定在那个躲在树木后面的人族身上。
　　郭梓安没想到那只缺了半只耳朵的大脚兔子这么机敏，他只是用弹弓扔了块石头而已，就被兔子发现了。
　　可现在不是惊叹的时候，眼见那缺了半只耳朵的大脚兔子向他冲来，郭梓安顿时一惊。


第9章 猎杀兔王
　　身体比意识更快，就在大脚兔王快要接近郭梓安的时候，郭梓安一个闪身便躲开了大脚兔王的攻击，并迅速藏到另一棵树的后面。
　　虽然才刚交手，但郭梓安意识到自己错得有多离谱。
　　那只大脚兔身上的不是伤，而是胜利的勋章。
　　就算身上有再多伤口，但这不是他所理解的那个地球，眼前这只大脚图也不再是他所认识的软萌小兔子。而且它体型这般大，武力值更强大不也很合理。
　　不过强大嘛。不就代表肉也是这群兔子里最好吃的？
　　郭梓安舔舔唇，眼里是盯着中暑竹鼠的光芒。
　　大脚兔王一击不中，迅速出手开始第二次攻击。它的兔脚非常大，同时也代表着它双腿的力量远远比一般兔子要强。因此大脚兔兽向来以速度和爆发力闻名。
　　大脚兔兽的攻击手段里有一招便是，蹦跳时团成一只球朝敌方撞去。大脚兔兽体积也不小，若是被这么撞上一下，就算是水牛都得被撞飞。
　　郭梓安看到那缺耳朵的大脚兔子变成兔球，立刻就是一个快速翻滚,躲开兔球撞击。
　　他没有带背包，没有累赘，移动速度倒还可以。
　　虽然比不上那大脚兔子的速度，躲开对方的攻击却是可以做到。
　　那棵曾经当过郭梓安挡箭牌的树就没有这么好的运气了。直径足足超过四十厘米的树被大脚兔王撞到，顿时就断成了两节，不剩半点粘连。
　　大脚兔王察觉自己偏离攻击目标，迅速伸展四肢，落地转身，盯着郭梓安。
　　郭梓安警惕着大脚兔王的进攻，只是大脚兔王没有如他所想那般进攻，而是朝他发出尖锐急促的声音。吱吱吱的，像恐吓警告，又像虚张声势。
　　大脚兔王的确害怕了，它闻到人族身上有白虎兽人的气味。
　　白虎兽人一族在这一代可是顶级的存在。
　　大脚兔王只是一只有那么点生存本能的动物，哪怕只是闻到人族身上沾染有白虎兽人的气味，还是会感到害怕。
　　郭梓安一点点往后退。
　　没有控制移动轨迹，腿边是野草摩擦裤腿的声音。双眼盯着那只缺耳朵的大脚兔子，随时准备躲避那缺耳朵的大脚兔子的攻击。
　　他的本意就是试探，却不想他后退了几步，那只缺耳朵的大脚兔子非但不追，还有些松了一口气的意思。
　　郭梓安见此，不再退后，反而往那缺耳朵的大脚兔子靠近。
　　大脚兔王没有害怕普通人类的意思，盯着郭梓安，嘴里再次发出尖锐急促的声音，警告郭梓安不要再往前走。
　　郭梓安明白大脚兔子的行为，原来还是他身上的气味。
　　这种狐假虎威的感觉，可真是差极了。
　　虽然郭梓安是一个社畜，但他内心有着自己的骄傲和坚持。既然这兔子看不起他，那就成为他餐桌上的美食吧。
　　小刀在手上来回旋转，最后被手反握在身前。全身紧绷成战斗状态。
　　大脚兔王经历过大大小小几百次战斗，感觉到了郭梓安身上的杀气，顿时提防起来。
　　郭梓安没有与大脚兔王正面硬碰的想法，他迅速躲向一旁。
　　大脚兔王虽然看不到郭梓安，但它感受到危险的气息，这股危险关乎它的生命安全。对于长期生活在大自然里的动物，这种危险感刻骨铭心，也是保证它活到现在的唯一办法。
　　下一刻，大脚兔王察觉到身后有危险的气息靠近。
　　大脚兔王迅速一跳。那一双有力的大脚那么一蹬，就跳起了十多米。
　　郭梓安知道兔子的两条腿非常有力，但没想到有力到这种程度，竟然跳起来比三层楼都高。
　　郭梓安的战斗力比一般都市人要强，力气要大，可本质上还是一个人类，无法像这大脚兔子般一跳就是十米高。
　　不过他是人类，他从来都明白自己该用的是脑子，而不是蛮力。
　　郭梓安预判缺耳朵大脚兔子的下落时间，并走到那里，刀尖指向对方。
　　大脚兔王没见过精工打造的刀具，以为那么一小片东西没有什么危险，因此它不仅不躲，还试图在落下时朝郭梓安攻击。
　　动物之间可没有什么雌性或小崽子不能攻击的文明条约。在无灵智的动物里，只分打得过和打不过两种。这些经验是以族群数不清的生命为代价才换取回来的。
　　而在狮子这样的族群里，雄狮子负责占领地盘，雌狮子负责捕猎照顾孩子。
　　被猎食者因为对方雌性就不回击，也是不可能的。陷入绝境时，生物往往没有任何理智而言，比凶兽更加凶残。
　　而郭梓安就是猎食者中的弱势群体，大脚兔王吃素，自然站在被猎食的一方。比起其他种族，兔子也同是弱势群体。
　　说时迟，那时快，大脚兔王朝郭梓安的脸挥动兔爪。
　　若这一击命中，郭梓安的脸可不仅仅只是多了几条爪印这么简单，而是皮肉完全绽开，鼻骨会被直接抓断，整张脸都会被分成几份，血肉模糊。若不慎被伤眼睛，更是直接失明。
　　对于人族这种嗅觉听觉都不优秀的种族来说，在野外失明不亚于宣判死亡。
　　越是危险，郭梓安越是冷静。
　　他是设计出身，学过动画，这其中也包括动物的运动规律。
　　都说牵一发而动全身，这话不假。
　　大脚兔王想要攻击郭梓安，就得先动用腰力挥动兔爪，转动胳膊以带动肘关节，而兔爪也会在半空中呈现挥动的状态。
　　若看到兔爪挥动的时候，这时候才做准备就已经太晚了。
　　但郭梓安是看到大脚兔子的右边腰肢发力时就有了准备，因此他利用这时间差，进行躲避，完美躲开了大脚兔王的攻击。
　　大脚兔王一击落空，却是因为小看刀具的威力而被小刀刺伤了肚子。
　　肚子被那么一划，鲜血飞溅。
　　郭梓安却是连血液喷溅的轨迹都预先想到，划伤大脚兔王之后稍稍移动，躲开了那些鲜血。
　　一人一兔相交的时间非常短，就连一秒都可能没有。
　　只一眨眼的时间，大脚兔王便从半空中摔至地上。它难以置信地看着向它靠近的郭梓安。它的大脑应该有很多疑问。只是它就是一只没有开灵智，全靠本能生存的兔子而已，因此它的大脑里更多的是恐惧，身体本能地往外躲。
　　大脚兔王猛然一跳，向郭梓安的反方向跳去。
　　它的本能告诉它赶紧逃跑。虽然眼前的人族看起来很弱，但它打不过对方。
　　然而大脚兔王都能想到的事情，郭梓安怎么会想不到。
　　郭梓安拿起地上的绳头，看准大脚兔王落地的时机，用力一拉。原本松松垮垮搭在野草上的绳索立刻收缩，将跳入圈套里的大脚兔王捆绑起来。
　　绳索其实很脆弱，只要大脚兔王用爪子那么一划，绳子就会被崩断。
　　但大脚兔王只是一只普通的野生动物，根本不知道如何对付绳索这些需要智力的东西。因此大脚兔王就在那里来回蹦跶，想靠蛮力挣脱绳索。
　　大脚兔王可是有藏獒大小。此时大脚兔王这么来回地蹦跳，那感觉可不比拉着三只乱走乱窜的哈士奇好多少。
　　若是一般人，就算捉到了大脚兔王，也会被这么一蹦，连绳子带着人一块拉飞。
　　但郭梓安能够一拳捶穿桌子，力量自然不一般。
　　在最初大脚兔王那全力一蹦时，郭梓安的确被带着往前了一段距离。但当他身体开始后倾，并把脚卡在树边之后，那大脚兔王再怎么蹦跳也没能再带动它半点距离。
　　郭梓安手里握着绳索的另一端，让绳索与树干相贴，依靠树干做一个力量。
　　大脚兔王在前面蹦，郭梓安就拽着绕了半圈树干的绳子。
　　只是这个动作有一个弊端，那便是借力的时候，郭梓安其实已经位于树和大脚兔王的中间，并且背对着大脚兔王。
　　大脚兔王视力敏锐，它蹦了一会儿，意外看到郭梓安背对着它，顿时觉得这是一个非常好的时机。
　　大脚兔王立刻向上一跃，团巴成球朝郭梓安攻击。
　　面对兔球，郭梓安不敢托大，往一旁闪身，但拉着绳子的手并没有放松。
　　这绳子可是科技文明的结晶，除非利器，不然不会那么轻易断裂。
　　许是大脚兔王的肚皮受伤，兔球并没有如上一次那般把树干撞断。这会仅仅是把树撞折了而已。
　　直径三十厘米不到的树木慢慢倒下，大脚兔王想要闪身，但身上的绳子却是忽然一紧，整只兔子便也被跟着拉到树下。
　　大脚兔王经历过这么多战斗，自然能够躲开这速度并不快的树干。
　　大脚兔王迅速弯腰，用背脊挡住落下的树干。
　　树干落在大脚兔王的背上，虽然很重，却不致命。大脚兔王产生了恐惧，将背脊的树干抖下来后迅速逃跑。
　　只是它根本没意识到身上那根绳子对它有多大的影响。
　　绳子一端依旧在大脚兔王身上，另一端在郭梓安手里，而那棵倒下的树被绳子缠绕。只是位置成了，大脚兔王处在树和郭梓安中间。
　　大脚兔王那么一跳，那树干便因为绳子的力量被带着一块往前。
　　大脚兔王只是一只没有灵智的动物，它并不知道首先得处理的是身上的绳子，还傻傻地发现自己的确前进了，更加用劲地往前跳。
　　郭梓安站在不远处，发现大脚兔王停下动作就扔石块恐吓。
　　大脚兔王被吓到，只能害怕地蹦跳，不停地带着树干往前挪动。到后面，大脚兔王已经累得虚脱了，趴在地上一动不动。
　　郭梓安冷静靠近，一刀将大脚兔王收割。
　　大脚兔王丧命之后，郭梓安没有着急离开，而是坐到那根倒地的树干上，等待大脚兔王身体里的血液流干。
　　血液不流干就把肉带回去，血液会连接成为一条路，成为猎食者追踪的指向标。
　　动物本来就有选择伤残病弱追捕的本能，选择最小的力量捕捉猎物，也是最聪明的方法。
　　郭梓安选择这么一只缺耳朵的大脚兔子，最主要的原因自然是这只兔子缺了耳朵，身上都是伤，一看就觉得这只缺耳朵兔子经常被欺负，是大脚兔子种族里最弱小的动物。
　　事实也证明了，郭梓安的选择没有错。他的确没有废太大的功夫就把这只兔子给杀了。
　　大脚兔王：……
　　另一方面，这只老弱病残的兔子在种群里也是拖累的存在。就算今天不被他杀死，明天也会被其他狩猎的肉食类动物捉住。郭梓安这么做不过是顺应大自然的规律。
　　他终究是一个受过义务教育的人，明白保护动物是维持生态平衡的重要性。
　　他是人，他得吃东西。
　　但是在进食，在维持生命必须的时候，他可以不去挑那些强大的雄性，不挑能够繁育下一代的雌性，以及幼崽，主动优先选择那些被大自然淘汰的基因。
　　他选择吃这一些相对健康但在野外没有什么存活几率的动物，也是减少破坏生态的一种方式。
　　大脚兔王的血流得差不多时，郭梓安扛起大脚兔王的身体往回走。
　　大脚兔王很大，垂落的地方能够将他的背脊覆盖，有效挡住身后的攻击。他选择用扛而不是背，自然是防备四周随时出现的动物。
　　身上多了这么一个重物，郭梓安的走路速度无法避免地慢了下来。
　　可想到今晚能够吃一顿饱饱的兔肉，郭梓安就身心满足，干活也有劲了。
　　为了避免兔子身体里残余的血液弄脏衣服，郭梓安在肩膀位置垫了几片叶子。做不到完全地不弄脏，可也比直接与衣服接触好很多。
　　干饭人的意志力是强大的，差不多一个半小时的路程，竟然因为郭梓安的干饭魂苏醒，只用了一小时就回到帐篷附近的小溪处。
　　天色还亮着，郭梓安在溪边迅速分割兔子的皮毛，将兔肉切成大块，在用一旁的叶子把兔肉打包。
　　至于骨头，肠子，兔头兔爪这些肉少骨多的部位，郭梓安不打算吃，扔到自己不常去的地方。待郭梓安离开，那些小型的杂食类动物从各处出现，分食这份难得的美味。
　　郭梓安最后用那洗干净的毛皮打包分装好的兔肉。扔了骨头和内藏，剩余的兔肉其实不多，一张兔皮足够把兔肉打包。
　　郭梓安没有直接回去，绕了一点点路，又摘了一朵巨型金针菇。
　　暮色四合，帐篷前萦绕着香辣的火锅气味。
　　郭梓安用长筷子搅拌兔肉金针菇汤，在心中告诉自己得破解更多菜谱。不然巨型金针菇都要被他吃完了。
　　心中有了决定，郭梓安咬了一口大荔枝。
　　好吃！


第10章 紫色的韭菜
　　早上醒来，鸟语花香。
　　为了不让食物变质，昨晚吃剩的香辣兔肉金针菇火锅一直都在小火上热着。
　　这些吃剩的饭菜便是郭梓安的丰盛早餐。
　　想到今天要破解更多新菜品，郭梓安整个人都精神奕奕，神采飞扬，迫不及待想要出去。
　　除了金针菇消耗的速度没有生长得快之外，郭梓安还意识到了一个新问题，就是野外不方便储存食物。
　　昨晚打的兔肉能够两顿吃完，那是因为他扔了内脏和骨头。但这样扔实在是太浪费了。骨头能做汤，内脏能卤，稍稍加工一下，可都能变成不错的美味。郭梓安不想每次打猎回来，都有一半收获交还给大自然。
　　可如今快要入夏，就算有心挖一个冰窖都找不到冰。更不说这个植物种类丰富的森林，看着也不像会下雪的样子。
　　等冬天之后找冰，郭梓安估计他还得到附近的高山上看看。
　　但那已经是未来的事情。
　　郭梓安今日仍旧是轻装上阵。早餐把兔肉吃完了，他的午餐便是两只哈密瓜大小的大荔枝，两片岩烧吐司面包。
　　岩烧吐司面包的保质期只有九十天。并且他买的时候是半价打折产品，当时距离过期也就剩下不到一个月。就算吃一块少一块，心里舍不得这些未来可能吃不到的美味食物，郭梓安还是要在这些吐司面包过期之前吃完。
　　吃进肚子总比浪费食物要好。
　　至于更多的食物，郭梓安没有带，他只是拓展新食谱，如果没有意外，中午会回帐篷附近一趟。那两片面包不过是他担心自己遇到什么特殊情况，中午回不来的应急食品。
　　没了工作，行程却还是满满的。
　　郭梓安有一种说不出的忙碌感，却又异常地充实和快乐。
　　以前总听别人说要找什么人生意义，郭梓安从来没有这样的烦恼，他觉得只要活着，每一天就有新的意义出现。
　　哪怕老板把工作交给员工，也是赋予人生意义的一种方式。
　　但那样的意义，郭梓安不想要。
　　出发之前，郭梓安拿出纸笔，将目前知道的地方都画下来。本来昨晚就该做总结了，但郭梓安吃得太饱，免不了有些懒惰。
　　帐篷附近的森林，郭梓安走得很熟悉了。
　　帐篷的左边是一条至高山汇入大河的小溪，溪水清澈且缓慢。小溪里面有会发光的长尾鲫鱼，但那些发光的长尾鲫鱼还在繁衍期，郭梓安暂时不会碰它们。
　　帐篷的前方偏右一些的位置是巨型金针菇的生长区域。这一片地方大概有一百多根五十厘米以上的巨型金针菇。看着还是挺多的，但除去那些老的，小的，也就剩下二十四根一米左右的金针菇。
　　而金针菇生长速度不算慢，一天会长三厘米。但郭梓安一天能吃一根一米长的金针菇，这片巨型金针菇林远远无法保证他的正常进食。
　　大荔枝则是生长在帐篷的右前方，步行需要十五分钟的区域。树上满满的大荔枝。但长颈绿恐龙会吃，猴子鸟雀也会吃，因此他不能统计一个准确的数量。
　　帐篷左方，接近河流的边缘还有一棵大荔枝树，郭梓安没去过，只是站在高处时远远看过那么一眼。
　　长颈绿恐龙自然就是在帐篷右前方那些大荔枝树附近。
　　另外捉大脚兔子需要走一个半小时的路程。
　　郭梓安刚想下笔，顿时意识到了不对劲的地方。
　　他原以为大脚兔子和一般兔子差不多，都是漫山遍野地跑，逮到一只就是运气。但昨天他到了兔群，那些大脚的兔子显然是群居，并非一般兔子那般以家庭为单位生活，或干脆独居。
　　这种情况下，群居的大脚兔子怎么会不远一个半小时的路程跑过来，还恰好撞晕在他的帐篷面前？
　　郭梓安握笔的手顿了顿，他总觉得这其中有不对劲的地方，可又说不上哪里有问题。
　　世界有多少几率能这般凑巧？
　　除非一种情况。
　　某股外力，把兔子放到他的帐篷面前。就像那只幼年长颈绿恐龙那般，主动把大荔枝赠送给他。
　　可是，这可能吗？
　　郭梓安刚想否决的这个可笑的想法，就想起了山洞从未出现的主人。
　　那山洞的主人会不会早就来过，并且送了他那只大脚兔子？
　　没出现，是因为想要观察他？担心他会危害森林？
　　郭梓安想了几种可能，都没有答案。
　　但不管如何，给他送兔子的某生物对他没有敌意。郭梓安没有过度在意这件事情，帐篷也没有收起来的想法。不过他在大脚兔的位置放了几颗自己吃剩的大荔枝。
　　这些大荔枝从树上摘下来一天一夜，已经有些不新鲜了。但郭梓安也没有别的什么可以送。便只是在大荔枝下面垫了几张树叶。红配绿，看起来还挺整洁。
　　做完这一切，郭梓安便在四处寻找新食物。
　　其实看似食物的植物并不少，恐龙蛋那么大的草菇，小巧的芋苗，变成紫色叶子的韭菜，还有一些平时现代就不怎么常吃的野菜。至于动物就更多了，那些蛇虫鼠蚁漫山遍野，鸟兔狼龙偶尔看到。郭梓安作为一个广东人，目之所及的动物都觉得是能吃的。
　　郭梓安想了好一会时间，才摘了点紫色韭菜回去。他背包里还有一包火腿，要是这些紫色的韭菜能吃，相信不久之后就能来一盘紫色撞红色的韭菜炒火腿了。
　　待烧开水之后，郭梓安把紫色的韭菜放到锅里水煮。
　　很浓的韭菜味道，闻着也与韭菜没有太多差别。
　　就是锅里的水因为煮韭菜而变成紫色，看起来实在有说不出的诡异，像恶毒女巫在煮害公主性命的毒药。
　　因为紫色等于有毒的观念太过深刻，郭梓安不敢吃太多。紫色的韭菜被煮熟之后，也只是小小地切了一段下来。
　　那么半根韭菜叶吃进嘴里，郭梓安还细细咀嚼，尝尝什么味道。
　　然而郭梓安多虑了，这就是韭菜味。
　　因为没有加盐，没有加任何调味料，因此这韭菜味就是空有韭菜的口感，并没有任何味道。
　　郭梓安平静地到帐篷里休息，脸上没有任何对食物的期待，反而有一点点壮烈之感。
　　十五分钟过去，郭梓安没事。
　　半小时过去，郭梓安仍旧没事。
　　郭梓安难以置信地从帐篷里出来。那锅韭菜汤已经很紫了，汤锅里的韭菜也被煮得有些烂。加上一颗颗气泡冒起来，更像女巫的毒汤了。
　　郭梓安忍住心中的难受，又尝了一口。这次他吃得更多，足足有一棵韭菜。
　　紫色的韭菜吞下肚子，郭梓安不由觉得自己这样的行为好笑。
　　就算这韭菜没有毒，可他吃这么一棵韭菜都有这般强烈的心里恐惧，完完全全违背了食物给他带来的美好心情。
　　既然他觉得辛苦，他觉得难受，不能接受紫色的韭菜，为什么不放过自己？非要把自己不喜欢的，暂时不能接受的食物放入菜单之中？
　　郭梓安想通之后，迅速把锅里的韭菜汤倒了。
　　虽然这紫色的韭菜没有毒，但它的颜色令郭梓安产生恐惧之感，短期之内不会再尝试这种食物。
　　郭梓安倒掉紫色韭菜汤，吃了一片吐司面包。
　　原本打算送给那素未谋面的某力量的大荔枝，也被饿着肚子的郭梓安全部吃完。虽然只是吃水果，但郭梓安仍旧有五分饱。他吃东西总是这样，不管自己吃的是肉还是蔬菜，只要数量上去了，总会有饱腹感。
　　收拾完一切，郭梓安按照原定计划，再次去坑洞附近看看。
　　试吃新菜单需要时间，上午光线好，他能够寻找植物。今天尝试的就是紫色韭菜。下午他到处走走，打点猎物回去，晚饭也同样可以尝试一种新菜。
　　但担心食物之间的相生相克，郭梓安目前没有做什么大杂锅的打算，并且寻找的都是动物或昆虫会吃，且看起来像地球吃过的食物。
　　走了一个小时多一点，郭梓安再次到了那个大坑附近。
　　虽然才过了一天的时间，但这个坑已经有了明显的变化。那些断裂在坑里的草木已经扎根在土里，生命力极其顽强，看起来只要再过那么十天半个月，此处会再次被绿植覆盖。只是这个砸出来的坑仍旧在这里，不会因为短期而消失。
　　这一带到附近的山脚，应该是狼占领的地盘。郭梓安在周围看到了一些狼的粪便。
　　但他没看到狼的身影，或许是那天扔恐龙的神秘力量让狼群不敢轻易回来，又或许此处是狼领地的边缘。
　　郭梓安有点好奇狼肉是什么味道，不过比起狼，他更想找找有没有野山鸡。那东西炖蘑菇一定很美味。想到小鸡炖蘑菇，郭梓安就忍不住舔了舔唇。
　　郭梓安决定往山上走。
　　他曾经站在山洞背后的斜坡上看向四周，但没能看到这边另一边的景色。这边有一座山脉，山脉遮挡了后半部分，站在山洞背后斜坡的他无法看到更多。
　　现在他需要爬到这边的高处。
　　郭梓安没有什么过快的走路速度，也没有交通工具。单凭双腿，一天之内能到的地方有限。郭梓安想要解锁更多地图，只能站到高处，继续往远处眺望。
　　就在这时，地表再次震动。
　　这震动与那次恐龙被砸落又有不同。
　　郭梓安迅速攀爬上树，然而这附近的树木不是很高，仅仅十来二十米而已。爬到树上的郭梓安看到的只有比这里高出许多的树，无法看到发生事情的区域。
　　没办法，郭梓安只能从树上下来，尽快往最近的山脉赶去。
　　就在郭梓安想从树上下去的时候，他看到一只火球至树木间升起。随后，那火球飞至半空，迅速爆开。嘭地一声，火焰化为烟尘，似乎还有黑色的东西掉落。
　　郭梓安：……
　　别告诉他，这世界不仅有恐龙，那恐龙还会喷火？
　　他只是一个普通人，可没办法打败魔法。
　　*
　　白山均擦着额头上的汗水，盯着眼前的狮族兽人。
　　不远处，是他辛苦绑回来的巨兔兽。
　　森林是一个不讲规则的地方，不管谁打到猎物，猎物最终都归实力更高的那一方所有。


第11章 缺腿兔子
　　狮兽人厉炎火也好不到哪里去，他捂住自己流血的胳膊，难以置信地盯着眼前的白虎兽人。
　　他是狮族里最优秀的青年，同样是出来寻找伴侣的年纪。自以为是这片区域里最厉害兽人的他竟然在此处遇到了实力不弱的对手。
　　厉炎火看了一眼不远处的巨兔兽。
　　巨兔兽足足有一头大象那么大。可体型大的它没有半点优势，不仅被藤条绑得严严实实，还瑟瑟发抖，生怕两个还没它一条腿高的兽人会对它下手。
　　被厉炎火那么一看，巨兔兽更是一个激灵，吓得全身僵直，不敢再动。
　　厉炎火确定巨兔兽不会跑之后，将目光放回白山均身上。他咧开嘴，露出两只尖尖的虎牙，痞气中带着几分狂野，“喂，看你这只小老虎也不像有伴侣的样子，这次先让给我。我后天还你一只更大的如何？”
　　这话可完完全全踩中了白山均的爽点，他得意道：“谁说我没有伴侣。这就是我要送给伴侣的礼物。”
　　白山均想起什么，更开心了，“炎狮族又到举行狩猎求偶仪式的时候，原来你没有伴侣啊。”
　　厉炎火呲牙咧嘴，却又无法反驳。
　　狮族和虎族的传统类似，都是自己在野外建一个窝，然后吸引雌性到来。但随着族群的发展，雌性都不愿意独自走到野外，这让原来的传统受到了冲击，也让雄性兽人没有发挥的空间。
　　为了保证族人的存活率，雄性兽人都是合作捕猎，并且需要带一带小崽子们，耐心教导小崽子如何捕猎。
　　这种情况下，大多雄性兽人无法再像传统那般以打猎的方式展现自己的强大。
　　为了促进族群的生育率，各个族群都会举行一些狩猎比赛，让雄性兽人有展示自己实力的机会。
　　而巨兔兽的肉鲜嫩美味，体型巨大，皮毛更是白色，能做成漂亮的衣服。因此巨兔兽一直都是部落中雌性兽人的最爱。
　　同样地，巨兔兽也并不好捉。巨兔兽体型过大，无法躲藏，因此巨兔兽选择群居。雄性兽人想要捉一只巨兔兽，往往得挑战整个巨兔兽群，或等一个机遇恰好碰上一只落单的巨兔兽。
　　厉炎火没有那样的运气，也无法以一人之力挑战整个巨兔兽群，便只能抢夺白山均手里的猎物。
　　在雄性兽人里，抢夺雄兽人猎物并不是一件耻辱的事情。
　　尤其在求偶这件事情上，只有强大的雄性兽人才有繁衍后代的资格。哪怕同族群里也少不得这种相互竞争的事情。至于不同部落之间，那配偶竞争更是水深火热，每每遇上这种事情都要斗个你死我活。
　　好在随着族群的强大和发展，很少雌性兽人愿意离开生活多年的族群，到陌生的地方生育孩子。各族群之间也就处在相互稳定的状态之中。
　　至于雌性、幼崽、年迈的老兽，这些都不在雄性兽人的对手范围里，因此这部分的兽人打来的猎物并不会遭受拦截抢夺。
　　“你没有，我有啊。”说出这句话，白山均整个兽人都神清气爽。这可是他从未有过的快乐感受。
　　脱单的感觉可真开心。
　　真快乐。
　　尤其是在那些还没找到伴侣的雄性兽人面前展示自己已经找到伴侣的事实。
　　厉炎火没有回答，只是用双眼狠狠地瞪着白山均。
　　好恨，到底是哪只瞎眼的雌性看上了这么一只丑白猫。他都没有找到合适的伴侣，凭什么这只丑白猫找到了。
　　单身狮子一声狂吼，挥动爪子，对着白山均就是一挥。
　　白山均自然不会傻得挨那利爪的攻击。他迅速闪身后退，同时甩尾，用白色的虎尾巴抽厉炎火。
　　厉炎火没想到白山均的尾巴能有这样的作用。狮虎的尾巴都是平衡用途，一般情况可不是攻击手段。
　　偏生白山均的尾巴不仅能够抽人，还抽在了厉炎火的伤口上。
　　厉炎火这几天都在打猎，少不了遇上一些厉害的猛兽，兽皮以外的地方裸露着不少伤口。
　　厉炎火也是肉做的，被抽这么一下，疼得呲牙咧嘴。
　　可大家都是受过族群训练的厉害雄兽人，厉炎火并没有放过这么一次机会，而是趁机捉住白山均的尾巴，想要连尾巴带人一块摔出去。
　　白山均不是第一次用这招，知道所有被他尾巴抽过的雄兽人都会有这样的想法。他迅速收回自己的尾巴。
　　然而他低估了这条单身狮子那单身了二十多年的手速。
　　厉炎火捉住了白山均想要抽身的尾巴，猛一发力。
　　不过白山均也不是善茬，他迅速双脚贴地，借着下盘的力量与厉炎火对抗。
　　第一时间没能借力将白山均甩出去，厉炎火就失去了先机。
　　白山均成功防御厉炎火之后，立刻对厉炎火出手，一招一式，速度之大，力量之强，难以用言语描述。
　　那可是连恐龙都能打飞的力量，厉炎火挡了两招之后不敢再正面迎击，而是东躲西藏，连连后退。
　　其中一招恰好在巨兔兽附近，白山均一个没收住，一拳砸在了巨兔兽的脑壳上，巨兔兽当场倒地身亡。
　　白山均看到自己好不容易活捉的猎物因为厉炎火的出现而死掉，更是气得不行。
　　他使出更强更快的力量，朝厉炎火出招。
　　厉炎火没想到白山均刚才还藏了实力，难怪白虎一族有森林之王的称号。曾经的他还觉得白虎族比不上他狮族。如今看来，只要两族的体型在同一水平线时，虎族确实稍稍比狮族强那么一点。
　　厉炎火这样想着，那股挑战强者的心也被勾了起来，“来，今天就让我会会你，看谁才是这片森林的第一强者。”
　　厉炎火双拳燃起火焰，躲开白山均的攻击后，迅速回以一击。
　　白山均却也不怕厉炎火，寒冰只浅浅覆盖表面，能挡住对方的火焰即可。
　　雄性兽人就该以强壮的身体为荣，以拳肉相搏为荣，那些花里胡哨的魔法不过是求偶的小手段。
　　就在两人打得不可开交时，郭梓安悄悄躲在树后。
　　他很难形容眼前看到的是怎样的景象。远处的丛林里，有两只半人半兽的生物在打架。
　　其中一只是人加白虎的组合。那白虎兽人有一头很漂亮的白色短发，因为头发有些长，披落下来时，微微挡住眼睛，看起来很是乖巧。再配上那一双白虎耳朵，更是可爱。
　　白虎兽人应该是刚成年没多久，脸上都是青涩，五官很俊朗，身材很高很壮，皮肤因为长期晒而略显古铜色，但那一双纯真的脸骗不了郭梓安这个阅画无数的老设计师。
　　白虎兽人穿着中筒的毛皮裤子和毛皮背心。全身都用藤蔓绑紧，因此动作很大也没有任何走光。
　　另一只是狮兽人。狮兽人穿着兽皮裙，上身没有穿，露出结实的肌肉以及作为勋章的伤疤。
　　那头发是红色，有些长，但像头狮子那般有些炸毛。郭梓安看到那发型就忍不住咽了一下口水，他想起了红烧狮子头这道美味。
　　狮兽人明显年长一些，虽然表面上态度轻佻随意，可眼里却是时光沉淀后凝成的智慧。不过也有一股唯我独尊的骄傲，郭梓安肯定这狮兽人在自己的领地里是最厉害的，因此才会这般复杂。
　　郭梓安确定两人打得不可开交之后，把目光放到了那头已经死去的巨兔兽身上。
　　这两个人抢得这么厉害，这只兔子一定很好吃吧。
　　郭梓安抽出小刀，舔了舔唇。
　　两小时后，白山均和厉炎火终于停了手。
　　“你很厉害嘛。”厉炎火躺倒在地上，眼里都是不甘。
　　他输了。
　　他竟然输给了一个看着比他年小的白虎兽人。
　　“嗯。”白山均没有和手下败将互说衷肠的意思，走到自己的猎物处。
　　虽然巨兔兽已经死了，不过仍旧是不错的猎物。
　　靠近巨兔兽，白山均闻到了浓烈的血腥味。
　　他感到一阵不妙，连忙跑到巨兔兽的另一侧。
　　只见一条兔腿已经不见了，那血液源源不断地流出来，血腥味才会这般浓。
　　最让白山均难以置信的是，那偷兔腿的小偷为了不让他发现，竟然还在巨兔兽的身后挖了一条专门引血液往山下流的小道，还在缺口处垫了不少叶子，做血液引流。这样就能防止血液弄脏兔毛，更避免血液把另一面弄脏，让正在打斗的白山均发现不妥，延长被发现的时间。
　　厉炎火看到脸色骤变的白山均，也赶忙过去。
　　瞧见丢失的兔腿，厉炎火顿时就火了，“这森林竟然有如此卑劣无耻的兽人。真是族群的耻辱。”
　　雄性兽人以战斗为荣，这种偷窃行为，尤其明显是有智慧的兽人做的偷窃行为，更是为兽人所不齿。
　　白山均冷静一些，闻了闻四周的味道，道：“没有雄兽人的气味。”
　　不是雄性兽人，那么就可能是还不怎么会打猎的小崽子。
　　为了生存，的确有些小崽子会做那偷东西的事情。不止小崽子，甚至雌兽人，年迈的老兽人，都是有可能的。
　　“那就自认倒霉吧。”厉炎火耸耸肩。
　　这种事情大多发生在不同族群之中，虎族小崽子偷狮族的，狮族小崽子偷狼族的，如果不能当场逮住，就算想计较也很麻烦。毕竟被一个小崽子偷猎物，这种事情说出去也不光彩。
　　不是每个小崽子都有父母全程保护长大，族群是一个信奉强者的地方，就算小崽子再怎么弱小，也必须进森林打猎。
　　而在这种猎物丰饶的时候，大多雄性兽人都会睁一只眼闭一只眼，任由那些小崽子们偷。
　　“嗯。”白山均闷闷不乐。
　　如果这是他自己吃的食物，哪怕分半只出去也没关系，他捕猎很快。可这是给雌性捉的礼物，缺了一条腿，就不是一份好礼物了。
　　对向目光里带着期待，满脸表示自己不介意这只缺腿巨兔的厉炎火，白山均毫不留情地扛起自己的猎物。
　　哼，就算缺了一条腿，也是来之不易的巨兔兽，他才不会送给手下败将。
　　看到白山均毫不犹豫离开的背影，厉炎火很是失望。
　　谁让他打不过这白虎兽人呢。
　　不知这么厉害的白虎兽人，他的伴侣该有多优秀。厉炎火这般想着，偷偷跟在白山均身后。


第12章 人赃并获
　　说起那郭梓安扛着大兔腿，速度溜得飞快。
　　起初他曾被美食蒙蔽头脑，后来意识到自己的行为有不妥。毕竟自己做的事情是偷窃，这实在愧对自己曾经受过的教育。
　　可随后一想，又觉得自己过虑了。
　　偷窃罪名的成立，得是有法律，有私人财产的前提之下。
　　而那两个半兽半人的特殊生物身上穿的分明是原始兽皮，可见这一片地区还是部落文明。部落讲的是抢夺，是武力。那两个兽人为了争抢这么一个猎物打得不可开交，侧面证实了郭梓安的猜想。
　　另一方面，这只大白兔倒在森林里，被一条不怎么新鲜的绿藤绑着。可见这不是什么家养之物，也就不是某一位兽人的私人财产。
　　既然这兔子是那兽人打猎而来，并且猎物被另一个兽人觊觎抢夺，那么他不过是螳螂捕蝉之后的那只黄雀罢了。
　　都说入乡随俗。他身处这个原始的森林，不讲武力，难不成还要讲道德，讲法律？
　　只怕法律两个字都还没讲完，他就被那野人一拳头砸晕，打包回部落当奴隶了。
　　若白山均知道郭梓安的想法，一定会非常生气。
　　他怎么会打自家的伴侣呢。他只会把人麻溜地抱回家，就算郭梓安再怎么挣扎都没有用。
　　森林的规则非常简单，谁强谁就能拥有自己想要的东西。
　　所以他看到了郭梓安，郭梓安就是他的。
　　至于那些族群内的雌兽人，那是因为有族群保护，哪怕兽父兽母死亡，也会是族群里的祭司看着长大，多少有几分感情。若是谁不顾雌兽人的意愿，族群自然会出面制止。
　　能有如今这般文明，那都是雌兽人一点点抗争出来的。
　　因为那些被强扭的瓜，雌兽人不知为何都无法活太久，因为各种原因身体衰弱，甚至有许多雌兽人在生产时离世。反倒是两情相悦的兽人大多能多子多孙。
　　雌兽人是族群里的珍贵资源，在经过几次那样的事情后，大家都知道选择喜欢的人才能寿命长一些。因此如今就算有雄兽人想要对雌兽人做那强硬的事情，都会再三思虑，不会再像曾经那般冲动。
　　若放在二十一世纪，大家便会明白，雌兽人的病叫产前抑郁。
　　再仔细想一想，如果在这个世界还讲法律，还讲道德，郭梓安可就活不下去了。
　　毕竟，他每吃一次肉，吃的都是野生动物。
　　尤其疫情之后，国家已经出台了全面禁止食用野生动物的法律。这山里哪只不是野生动物？他若是不吃，岂不是要饿死。
　　另一方面，山里的动物奇奇怪怪，与那野生动物保护法里的动物也对不上号。
　　就说那两条尾巴，尾巴尖还带发光的黄鼠狼，飞舞的时候会落下发光鳞片的蝴蝶，还有那足足有藏獒那么大的大脚兔子。这些动物真要寻个出处，也只能往《山海经》上找了。
　　因此，或许在现代文明社会，他的行为有不妥。但在这个原始的世界里，他的行为是可以被允许的。哪怕在道德层面会被谴责。
　　这森林里的东西，这大自然的无主之物，能被一个人猎走，为何不能被第二个人偷走？
　　断没有因为这无主之物曾经到过某一个人的手里，就绝对归那人所有。否则那些修仙小说里，进入秘境争抢资源的小说主角岂不是都要被世人谴责？
　　想通所有，郭梓安才安安心心地偷了那只超大白兔的一条腿。
　　不不不，他这不是偷，是智取。
　　这可是从两个看起来战斗力超强的兽人身上得来的食物。
　　就是不知最后赢得那巨大兔子的兽人会不会追过来，找他算账？郭梓安有些担忧，又有些期待。
　　他还挺想会会这个世界的兽人，看看着世界上的兽人有多强。
　　*
　　郭梓安回去的路上，特意绕到了大荔枝树那里。不过这次没能瞧见长颈绿恐龙。
　　郭梓安放下兔腿，三两下就爬到树上，摘了十颗大荔枝。
　　帐篷处的大荔枝吃完了，因此郭梓安早有准备，拿了一个大布袋来装。
　　然后又去了金针菇林，摘了一朵巨型金针菇。
　　看着虽然数量很多，但长得很慢的金针菇，郭梓安有些担忧。不过这几天吃的东西都没毒，感觉这附近能吃的植物并不少，他不需要这般快就愁着未来的事情。
　　至于储存食物，哪怕夏天过半，秋天前开始储存也不迟。
　　他瞧这森林也不像冬季会下雪的模样，说不得这边还有柑橘等冬天的食物可吃。
　　郭梓安扛着东西去溪边清洗。兔腿的血虽然流得差不多干了，但在帐篷附近处理兔腿，就算再小心，还是会留下血腥味，肉沫等，引来蛇虫鼠蚁，甚至招来肉食动物。
　　他能捕杀动物，自然也有肉食动物会把他当作美味宵夜。
　　这世界本没有什么道理可讲。
　　郭梓安本想再像昨天那般切成一块一块，可仔细想想，他穿过来之后，吃的不是汤水就是地球的食物，还没尝试过其他煮法。
　　再看这条兔腿，两端有骨头，不正好适合慢烤。
　　他今日看了两个原始人为一只猎物打架，今晚正好来一顿原始的烤肉大餐，好好尝试一下当原始人的滋味。
　　郭梓安越想越心热，把雪白的兔皮剥下来之后，便没有再分切成块。
　　随后又洗了洗巨型金针菇，用兽皮垫在肩膀处，扛着回去。
　　郭梓安有烤架，但这兔腿实在太大了，这腿可是有一米五的长度。一般烤架怎么托得起这庞然巨物。
　　郭梓安挑了两块合适的石头洗干净，摆放在火的两端，然后把兔腿放到这两块石头上。
　　火焰舔舐兔腿，兔腿的表面一点点变色，汁水滴落，枯枝发出噼啪的声音。
　　这几天，郭梓安用的树枝有点多，但树大有枯枝，这里又是森林，仅仅是供给郭梓安一个人使用，这枯枝倒也算消耗得起。加上郭梓安休息得早，除了进食其他时间都不会燃烧枯枝，因此郭梓安晒树枝的次数不算太多。
　　不过两三个月之后，就得想想别的办法了。
　　因为兔腿实在太大，这烤肉的时间非常漫长。郭梓安尝试用烧烤叉烤那巨型金针菇吃。
　　可惜这巨型金针菇不适合直接被明火烧烤，菇肉很快就瘪了下来，味道其实还可以，有一点点韧，只是比不上水煮时的口感。
　　郭梓安是个有尝试精神的人，见这样的口感不好，第二次把金针菇片切得厚了一些，并且离火远一点，这样一点点地加热。
　　因为这次片比较大，烤熟的时候，那金针菇表面带着一点点金黄，内里汁水保留更多。
　　郭梓安吹了吹，一口咬下去，那味道美得郭梓安难以相信。
　　表皮带着一点点硬脆，但内地汁水丰富，菇肉有韧劲，像吃灌汤包般时鲜美的汁水涌入口中，又像咬着奶茶里的爆浆珍珠。好吃的郭梓安捧起脸，满脸幸福。
　　幸福的郭梓安落入白山均眼里，白山均那颗心却是立刻就抽疼起来。
　　他的伴侣竟然因为吃那高白帽菇而开心，这日子该有多苦啊。
　　是他不好，一连离开了这么多天，他以为一只大脚兔兽能让伴侣几日无忧，却不想他伴侣竟然饿得要在森林里找食物，还勇敢地从他手里抢到了一条兔腿。
　　白山均眼里有心痛，更有骄傲。
　　他多想给族群里的人好好看一看，这一个能够从他手里抢到东西，聪明过人的雌性是他的伴侣。
　　可他还不能，他必须先和他的伴侣生几个小兽人，不然他这么优秀的伴侣被其他雄性兽人给抢走了怎么办。
　　族群里从不限制雄性兽人争夺他人的伴侣。雌性只配强者拥有。
　　但雌性天生喜欢幼崽，有了幼崽，心就会在幼崽身上，不会再轻易被其他雄性兽人抢走。
　　因此为了族群里的稳定，防止雄性兽人之间的内部消耗，族群便有了一个与伴侣在外生活，直至孩子三岁再回族群的规定。
　　至于雌性会否被其他族群的雄兽人所抢走，这便得看雄性兽人的本事了。
　　不过为了防止这种情况，雄性兽人寻找的生活地方都比较隐秘。
　　更有一点，雄性兽人本就不能伤害那带崽的猎物。相对地，带崽的雌性更不能伤害。雌性怀孕前三个月肚皮看不出来，雄性兽人便明白那些有固定雄性伴侣的雌性不能轻易去碰，免得发生意外。
　　因此这种离开族群生活的规定，倒也相对地稳定。至今没有出过什么大的乱子。
　　兔腿实在是太大了，难以全熟。郭梓安吃了几片金针菇之后，实在等不及，只好抽出小刀，把兔腿表面熟了的肉割下来，用碟子装着吃。
　　郭梓安吃新东西的第一口必须是原味。
　　可这原味兔腿肉好吃得实在让郭梓安不敢、不敢、不敢相信。
　　刚才的烤金针菇已经很好吃了，这兔腿肉更是好吃到一种难以相信的地步。
　　仍旧是鲜味，肉味，兔肉表面焦脆，可偏偏内里的肉嫩得就跟那豆腐一样，滑嫩松软。一边脆，一边软，就像那冰火两重天般处在两处极端的口感。郭梓安很难具体描述这兔腿肉有多么好吃，但就是好吃得连舌头都想要一并吞下。
　　兔腿肉滑入喉咙的下一刻，嘴巴里的口水就开始分泌，诱惑他继续下一块。
　　郭梓安没忘记尝试新东西要等十五分钟，以防中毒或过敏，他这一次只割了一点点焦脆的表皮。
　　这样吃，完全是一种新口感。这烤得脆脆的肉带着一丝丝金黄，肉有些干，可是与唾液相交之后，这脆肉很快就变软，轻易被他吞咽。
　　郭梓安想起了这口感，不正是广东粥里面常常搭配的薄脆吗。只是这兔肉比薄脆更好吃一些，还带着肉的味道。
　　郭梓安可真忍不住了，接连把兔腿片小了一圈才停下手中的刀。心想这不愧是两个兽人抢夺的东西，实在好吃得难以置信。
　　白山均原本还好奇郭梓安手里那可以割肉的小片是什么物品，随后就被郭梓安那迫不及待进食的模样给惊呆了。
　　他的伴侣究竟吃了多少苦，才会连这么点时间都等不及，饿得要割还没熟透的肉。
　　只怕这已经饿好多天了吧？
　　白山均越想越觉得自己这雄兽做得不好，他不再躲藏，扛着缺了一条腿的巨兔兽从树林走出。
　　郭梓安正打算等待十五分钟，却察觉有巨物慢慢从树林里走出。他先是一惊，随即看到熟悉的缺腿兔子，以及那个头发雪白，有一双可爱猫耳朵的男人。
　　两人四目相对。
　　兔腿被架在火上，火舌与油脂交织发出的滋滋啦啦声悦耳动听，肉香味四处飘散。
　　郭梓安：……
　　他这算不算人赃并获？


第13章 广播体操
　　场面一度尴尬，哪怕只有郭梓安单方面觉得尴尬。
　　察觉郭梓安没有恐惧躲藏，白山均小心翼翼地靠近一步。看了一眼仍旧没躲没藏的郭梓安，白山均再向前一步。再看一眼……如此循环往复。白山均一点点向郭梓安靠近。
　　郭梓安：……
　　这姿态，怎么这么像撸猫人小心翼翼靠近猫的样子？
　　两人的距离就这般一点点拉近。
　　郭梓安看似没有动，但藏在腿侧的手已经反握刀柄。表面动作看似随意，但实际做好了随时回击的准备。
　　白山均本就小心仔细认真专注观察着郭梓安，看到郭梓安露在外的小臂有一条明显的筋痕，白山均立刻停下脚步。那痕迹代表藏在另一侧的手处在紧握状态。
　　只有在紧张，或戒备，或蓄势待发的时候，人的手才会如此用力，紧握成拳。
　　是他的不好，竟然给伴侣如此大的压力。白山均心中都是愧疚。
　　郭梓安没想到这白发兽人的目光这般敏锐。
　　他只是稍稍握刀的力量变大，白发兽人就察觉他有攻击意图，不再靠近。
　　算这白发兽人运气好，及时停下来。否则郭梓安不介意先给这白发兽人来上两刀，让白发兽人看看血液的颜色。
　　就连路边的野猫都知道不要轻易被人触碰，郭梓安自然不信白发兽人不知道不要轻易凑近不熟悉的生物。
　　在野外，只有捕猎和求偶两种情况，促使陌生的生物相互接近。
　　郭梓安觉得自己和白发兽人有一点种族隔离，不存在求偶这种情况，那么很可能是捕猎行为。郭梓安自然要好好防范。
　　白山均可是在祭司那学过不少追求野生伴侣的技巧。
　　其中不要猴急，保持安全距离是第一步，也是最关键的一步。
　　那些低劣的雄兽人总想着把雌兽人抢回去就能够生娃，却不知道雌兽人和驯兽的过程是一样的，想要驯服恐龙，得先展现自己没有伤害恐龙的意图。
　　众所周知，雄兽人比雌兽人强大，当一个拥有压制性力量的人在自己面前，并且强迫自己做不愿意做的事情，雌兽人如何不害怕。
　　就算用蛮力捉到一时，若雌兽人不心甘情愿留下来，雌兽人早晚还是会离开。
　　白山均停下脚步后，把缺腿的巨兔兽放到两人中间，用礼物隔开彼此。
　　白山均伸了伸手，表示这礼物是送给郭梓安的。
　　这一步既展示了自己的诚意，又体现自己不是那些会随意乱来的可恶雄兽人。做完这一切，白山均等待郭梓安的回应。
　　两人就此四目相对。
　　缺腿的巨兔兽非常大，原本还有很大距离的两人，因为这一只缺腿兔子，几乎没有了什么空间。但因为放的位置稍微侧了一些，面前的部分是较低的位置，因此两人的视线没有受到太多阻挡。
　　郭梓安瞟了一眼那只缺腿的巨兔子之后，迅速把目光放回白毛猫耳男身上。
　　这猫人是什么意思？
　　干嘛把死兔子放到他面前？
　　挑衅？
　　投喂？
　　指出犯罪现场？
　　似乎又有那么点儿像……进贡？
　　郭梓安仔细分辨了一下那双藏在白发下的双眼，那眼里分明没有仇恨。甚至还带着一点点……期盼？
　　难道这白发兽人非但不生他偷兔腿的气，还把他当做上级来对待，向他献上食物？
　　或许还真有这种可能。
　　这是原始文明。这些人茹毛饮血，看到他如此熟练运用火，还有锋利的刀具，说不定就把他当成了什么厉害的人来对待。
　　不对。郭梓安迅速否认了这种想法。
　　在其他世界里，用火或许是原始的一大进步，可那只红烧狮子头就能让双手冒火，实在诡异得很。这或许是一个带有简单魔法的原始世界。
　　早在来到这世界时，郭梓安就觉得很多动物身上都带着光亮。如今想来，那些光亮很可能是魔法的天然存在状态。
　　但看两只半兽人打斗，并未用太多特殊的手法。可见魔法并非主要攻击手段。也就代表着，他郭梓安不需要惧怕什么。
　　眼前的白发兽人再次有了动作，郭梓安握刀的手更紧。
　　然而白发兽人没有靠近，而是慢慢地后退，然后使出一招大鹏展翅外加金鸡独立。
　　郭梓安：……
　　这只白发兽人想干什么？
　　魔法吟唱吗？
　　郭梓安无法确定，只能以静制动。
　　白发兽人使出一招大鹏展翅后，并没有如郭梓安所想那般接着下一招式，而是双手来回扇动，如那母鸡拍打翅膀。
　　而且不仅仅是正对着郭梓安扇动，更有弓步压腿朝左边扇翅膀，弓步压腿朝右后仰着扇翅膀。最后双手张开绕着场地走动，再回到原处，再来一次金鸡独立，大鹏展翅。
　　郭梓安：……
　　这兽人，看起来怎么这么智障？
　　白山均心中无比忐忑，他努力地跳着鸟族的求偶舞，期望通过自己的舞蹈动作表达出自己的心意。
　　他嘴巴很笨，不会说什么漂亮动听的话。白山均不想降低伴侣对他的印象分，便想用求偶舞的方式，展现自己漂亮的肌肉和身体。
　　白山均曾捉过一只最擅长唱歌的长尾夜莺兽人，并向长尾夜莺兽人学唱歌。结果白山均的歌声太差，非但没能学有所成，还把长尾夜莺兽人的歌声给带跑偏了。
　　那只长尾夜莺兽人用了二十年时间成为族中唱歌最好听的兽人，却在二十天内被白山均拉到了全族的歌声谷底，惨遭同族人耻笑。
　　长尾夜莺兽人本想不再教白山均，无奈打不过白山均，还被白山均用拔尾巴羽来要挟。长尾夜莺兽人只能捏着鼻子继续教。
　　可惜某些白发猫耳兽人天生五音缺四音，怎么扑腾仍是音乐矮子。教了两个月的长尾夜莺兽人意识到白山均无可完就，连夜打包好自己的行李，打算离开族群避避风头。
　　然而离开的时候，长尾夜莺兽人又倒霉地被白山均捉住了。
　　面对音乐领域的泥石流，歌唱宇宙的致命黑洞，长尾夜莺兽人只好哭着求白山均放过他，并指了一个他早就看不顺眼的劲敌，让白山均去祸祸他。
　　这个劲敌就是擅长搭建巢穴的金尾园丁鸟兽人——原金羽。
　　园丁鸟，顾名思义是一种极其擅长搭建鸟窝的鸟族。
　　其搭建出来的窝令人叹为观止，几乎所有族群建造重要的建筑时，都会请一只园丁鸟兽人前去帮忙。其中金尾园丁鸟不仅手巧，更有一身漂亮的羽毛，擅长跳求偶舞。
　　而白山均正是向原金羽请教一番，才打造了一个山洞，还在四周种满了鲜花，以及各种食物。
　　至于山洞里的起居用品，白山均没有放置。根据年长兽人的经验，这家具听从雌兽人意愿，两人一同添置，共同组建一个新家，这样才会让未来的雄雌生活更为和谐。
　　白山均跳了四五回求偶舞，都不见对象放下警惕，内心很是受伤。
　　他想起原金羽每次看他跳求偶舞时的一脸惆怅，以及原金羽总会含含糊糊地咒骂死肥鸟活该单身等等。原金羽口中的死肥鸟便是那只唱歌最为动人的长尾夜莺兽人，名叫夜飞渺。
　　但白山均也明白自己在求偶舞方面天赋不高。若非他的拳头足够硬，或许会从原金羽口中听到那些他不想听的话。
　　唱歌不行，求偶舞不行，白山均转身入了山林。
　　看到白发兽人的远去，郭梓安瞬间松了一口气。刚才看那白发兽人做广播体操，他看得手心都出汗了。
　　他无法理解白发兽人想要表达什么。起初他以为白发兽人是在恐吓他。因为动物本能都会通过扩张自己的身形起一个恐吓效果，而金鸡独立和大鹏展翅的组合动作，就非常好地让郭梓安受惊。
　　郭梓安并不认为那是舞蹈，因为白发兽人的动作规律且笔直，缺乏舞蹈该有的张弛有度，韵律节奏。
　　偏生一点刚劲的力量都没有，不像在使五行拳等招式武功。
　　非要说一个相似的，那便是广播体操。
　　尤其是白发兽人那个弓步双手张开伸展的动作，郭梓安表示自己曾经做过，白发兽人的动作是那么地熟悉，且标准。
　　随后郭梓安以为白发兽人是在展示种族语言，部落的最初必然是通过简单的声音和肢体动作进行交流。而郭梓安以为白发兽人在向他传达什么信息。
　　郭梓安却发现，自己的双眼看向白发兽人时，那白发兽人的眼睛总会转向地面或其他地方，总之绝不会与郭梓安对视。一旦郭梓安移开视线，那白发兽人又会重新看向郭梓安。
　　那欲拒还迎的模样，竟然有一点小娇羞。
　　为什么做广播体操要娇羞？
　　郭梓安因为白发兽人没有想与他四目相对的意思，否决了白发兽人要向他传递消息的想法。
　　郭梓安是一个非常有耐心的人，敌不动我不动的道理深刻在骨子里。
　　本以为白发兽人稍后还会做点什么，却不想白发兽人做完奇怪的广播体操就迅速离开，冲入森林里，倒是留下了面前这只巨大的缺腿兔子。
　　这世界的兽人实在难以理解，也不知道是不是被恐龙给踢了脑子。
　　郭梓安见白发兽人不在，也不再理会，继续吃他的兔腿。没有及时翻动兔腿，受火的那一面已经烤焦了。郭梓安表情淡淡的，没有因为烤焦而生气。
　　在他那并不漫长的职业生涯里，因为各种事情而无法吃到热饭的时候太多了。多得郭梓安觉得这就跟下雨忘了带伞一样平常。不开心会有，却不会再去责怪些什么。
　　白山均进了森林，就开始采花，摘果，把自己藏起来的漂亮石头从树洞取出来。刚才的求偶舞不成功，那么便用礼物去打动雌性。
　　雌性是一个很奇怪的物种，她们喜欢好吃的猎物。但在被求偶的时候，雌性又会希望雄性能送上漂亮的鲜花，或者是某些好看却不实用的东西。
　　白山均用拳头向原金羽请教过，原金羽倾囊相授所有求偶诀窍，白山均自然有所准备，早就把东西藏在山洞附近，方便随时取用。
　　就在白山均扛着大包小包回去向伴侣献宝时，他看到了震惊的一幕。
　　不知何时，郭梓安身前多了一只大脚兔兽。
　　而他的手下败将，不要脸的狮兽人，正向他的伴侣跳求偶舞。
　　而且，跳得比他好看！


第14章 吃饭（内容有补充）
　　哪怕互为对手，白山均仍不得不承认厉炎火跳舞比他好看多了。
　　厉炎火跳的是一支难度较高的捕猎舞，将捕猎的动作融入舞蹈之中。捕猎是雄兽人最为英俊的一面，能让族人吃饱饭，让雌兽人联想未来的美好生活。捕猎舞的动作复杂，却又巧妙地展现出雄兽人敏捷的身手，以及强大的身体素质。几乎每个雌兽人看到都忍不住着迷。
　　厉炎火长得不差。炎狮一族的族群文化更喜欢张扬，因此厉炎火的性格外向，还有一头明艳好看的红头发。在求偶时，厉炎火比不善表达，性格内敛的白山均要吃香不少。
　　厉炎火穿的是一条兽皮裙，将完美的肌肉展露。腰上挂了一串兽骨链。那兽骨链随着身体的舞动碰撞，发出悦耳的声音。浑厚的男低音配合着舞蹈哼唱，使得这舞蹈更上一台阶。
　　无可奈何，白山均只能拿彼此的猎物来比较了。
　　白山均送的是一头足足有大象那般大的巨兔兽。而厉炎火只打到一只不足藏獒犬大的大脚兔兽。
　　虽然两者都是兔，摆在一起的时候，那差距异常明显。
　　白山均知道自己在舞蹈上不如厉炎火有天赋，因此他选择一个最简单的，争夺配偶的方法。
　　白山均将手指掰得咔咔作响。
　　郭梓安看不懂白发兽人的广播体操，可他看出眼前这位红烧狮子头在跳舞。
　　就是他很不能理解，这红烧狮子头干嘛要放一只兔子在他面前，然后对他跳舞？
　　郭梓安当然知道原始世界有求偶舞。可他无法理解红烧狮子头对他这个男人跳求偶舞。
　　是他的胸不够平，还是他的头发不够短，让眼前这位兄弟犯下这么大的错误，居然把男人当成女人来求。
　　郭梓安看了看布满星辰的夜空，再看看一旁燃烧的柴火，他觉得今晚的天色还可以，这位红烧狮子头不至于眼瘸到犯这么低端的错误。
　　还是说，这个世界有某种特殊，另一个性别是他这种模样？
　　就在郭梓安满头问号时，一个白色身影迅速出现，并朝红烧狮子头发起猛烈攻击。
　　发起攻击的正是那位白发兽人。
　　白山均一个直拳照着厉炎火的俊脸而去，不留半点情面。
　　厉炎火没想到白山均回来得这么快。但他这次没有后退，而是迎难而上，接下了白山均的拳头。
　　这种求偶时候，退后就会让雌兽人失望，等同失去争夺雌性的权力。
　　接下这一拳，厉炎火顿时手臂发麻。他白日领教过白山均的拳头，却不想对方还留了一些实力。如今加上夺妻之仇，那力量顿时呈现倍数增长。
　　一拳被挡，白山均直接再来一拳。
　　厉炎火不敢再硬扛，这回以防守姿态挡开白山均的拳头。手臂卸去了白山均的过半力量。他没有就此浪费机会，而是趁机回以一个右冲拳，朝着白山均的肚子而去。
　　厉炎火的拳头稍稍偏右。若是白山均向他的左面闪躲，厉炎火能快速转冲拳为勾拳。若是向右，那么他原本就偏向右方击打的拳头必然会比白山均的动作更快。至于白山均选择向后退，厉炎火是前冲，白山均是后退，他想要接其他攻击并不难。
　　可以说，厉炎火完完全全封死了白山均的所有选择，白山均必然要挨下这一拳。
　　郭梓安捕捉到这一幕，不由得倒抽了一口凉气。
　　不知为何，他不想看到白发兽人受伤。
　　或许对比起那红烧狮子头，白发兽人的模样太乖巧了，让人不由自主就生出怜惜之情。
　　然而白山均没有选择厉炎火所设想的任何一种方法。白山均双脚用力踩在地上，借着地面的力量，绷紧全身肌肉，直接做出防御姿态。
　　厉炎火的拳头完完全全打在了白山均的肚子上。
　　可预想中的那种白山均往后飞的场景没有出现。反而是厉炎火的手臂发麻，厉炎火被反作用力震得后退了几步。
　　白山均见厉炎火离开他的近攻范围，才放松肌肉，双眼依旧处在戒备状态。
　　无论攻击力抑或是防御力，白山均都厉害得超出厉炎火的想象。
　　厉炎火已经产生了退意，等他看到坐在火堆旁的人类男子，想要放弃的心更浓了。
　　比起普通男性，厉炎火更喜欢雌性一些。
　　这个世界有三种性别，雄性兽人，雌性/女性，普通男性。
　　雄性兽人便是白山均、厉炎火这样的人。兽人在人类状态时，必然会拥有动物特征，并能借助兽类力量帮助战斗。
　　雌性即为女性。随着基因的改变，大部分雌性身上也出现了动物特征。少部分雌性仍旧是纯人类的模样。可以自然怀孕生育是雌性的主要价值所在。
　　而普通男性是最少的性别，也是最尴尬的性别。随着拥有兽体特征的雌性出现，普通男性的武力值连雌性都不如。哪怕是雄性兽人与带有动物特征的雌性结合，仍旧有一定几率生出普通男性，普通男性是一个无法拒绝的性别。
　　之所以普通男性要被归类到第三性别，那是因为普通男性能与雄性兽人或雌性生育后代，是一个极其特殊的存在。
　　普通男子与雌性生育后代，只要让雌性自然怀孕即可。
　　而想要与雄性兽人繁衍后代，则双方需要到达森林深处的树爷爷那里，取得胎果，同样经过十个月的照料，孩子便会从胎果里诞生，获得一个孩子。
　　至于雄性兽人与雄性兽人，雌性与雌性是否能用胎果生育后代，尚未有人尝试过。因为并没有这样的恋人出现过。
　　大家下意识觉得十月怀胎后生下来的孩子更健康，因此更多雄性兽人选择雌性，而非比雌性更弱小的普通男性。
　　厉炎火寻找了这么多年伴侣，自然想找一个好的。
　　作为一个普通男性能够独自生活在森林，还从白山均手里偷了一块肉，足以证明其优秀。
　　可再怎么优秀，也敌不过对方是个普通男性的事实。
　　察觉红烧狮子头在盯着自己看，郭梓安抬头看向红烧狮子头。他很不喜欢红烧狮子头的眼神，带着评价，带着欲望，还隐隐中有一些嫌弃，以及是否要放弃的权衡。
　　心底里那股厌恶感升起，郭梓安想起了自己的过往，想起亲戚看到他这个遗孤后的各种表情。
　　郭梓安忍不住握紧手中的刀，咬紧牙关，野兽般看向厉炎火。
　　他在警告，让红烧狮子头别再用那恶心的眼神看他。否则他不介意试试这红烧狮子头的身手。
　　厉炎火猝不及防看到郭梓安的眼神，心跳加速。
　　明明是普通男性，可厉炎火感觉到了害怕，那是生命受到威胁的恐惧，这不是该在一个普通男性身上得到的感受。
　　不愧是白虎兽人看上的普通男性，这眼神实在太有诱惑力了。
　　他一定要把这样优秀的人抢过来。
　　原本有了退意的厉炎火发出一声狮吼，以更猛烈的拳头砸向白山均。
　　一红一白打得不可开交，却从没有往郭梓安方向靠近。
　　郭梓安：……
　　郭梓安皱眉，他是真的想不明白，这两人为何而打架。
　　刚才没吃多少食物，如今又看了这么一会儿打架，郭梓安饿了。想不明白，郭梓安干脆放下心中的事。
　　天大地大，吃饭最大。
　　鼻间闻到一股焦味。郭梓安这才惊觉自己光顾着防备两个忽然出现的兽人，竟然忘记翻动兔腿。好在兔腿足够地大，就算一面已经完全焦黑，另一面仍旧能吃。哪怕只吃剩下的那一半兔腿，他也能够填饱肚子。
　　这笔账他郭梓安记下了，并算在那红烧狮子头身上。
　　别怪他偏心，谁让这兔腿是从白发兽人那里取来的呢。他总不能拿了别人的一条腿，还怪对方打扰自己吃晚饭。可那个红烧狮子头就不一样了，他又没吃红烧狮子头一粒大米。
　　那么又是广播体操，又是跳舞的，距离第一次进食已经过了近二十分钟，郭梓安确认自己能够安全吃这巨大兔子的兔肉。
　　割掉烤焦的部分，兔肉入口，郭梓安好吃得都眯起眼睛。
　　他不由得再一次感叹，这不愧是两个兽人都要争抢着的兔肉，就是好吃得不得了。
　　场面一时间难以用言语描述。
　　猎物像摩西分海般将两个完全不同的世界分隔开。
　　左边是打得不可开交的两个兽人，他们拳拳带风，拳头与肌肉相互撞击，发出啪啪的声响，期间夹杂着一两声兽吼。
　　右边是郭梓安享受美食。柴火噼啪燃烧，火舌舔舐兔肉。而郭梓安一口一块，吃到美味的部位时忍不住舔唇，发出啧啧的咂嘴声。
　　白山均到底更厉害一些，加上夺妻之仇，这回十五分钟就把厉炎火打趴。
　　他把受伤的厉炎火丢进森林里，回来时不忘把那只厉炎火猎来的大脚兔兽拎起，胳膊抡圆之后，那么用力一丢。
　　大脚兔兽就以抛物线状态被丢了出去。大脚兔兽落下，先是传来树枝被重物砸到的声音，随后是来自某红烧狮子头的一声惊呼。
　　显然这兔子砸得很准，这般远的距离仍旧砸中了某只红烧狮子头。
　　战斗结束，郭梓安停下进食。他再次反握刀柄，思考自己有多少几率能打败眼前这白发兽人。
　　白发兽人各方面都很厉害，无论速度、力量、防御，都比地球上的人要强上不知几倍。
　　可郭梓安也并非寻常人，他能够一个人进入森山野林，很从容地接受穿越到这个异世界的事实，独自扎营，寻找食物，面对恐龙仍旧从容不迫，自然有自己的底牌。
　　郭梓安无牵无挂，并没有那么害怕面对白发兽人。只是他想留下性命吃更多美食，因此也不想做无意义的斗争。
　　就看眼前的白发兽人对他是何种态度。
　　然而白发兽人没有像郭梓安预料那般对他动手动脚，也没有再跳那广播体操，而是转身跑回森林里。
　　郭梓安：……
　　这就跑了？
　　难道他会错意了？白发兽人并没有追求他？若白发兽人追求他，应该迫不及待地把他抱回山洞里，然后对他行不轨之事才对。到处都是恐龙，郭梓安不认为这个时代有什么三媒六聘。
　　红烧狮子头的眼神以及舞蹈，郭梓安都能感觉到红烧狮子头对他存有□□的企图。
　　可白发兽人刚才跳的是广播体操。
　　若肢体语言代表着某种含义，郭梓安绝对会把白发兽人和红烧狮子头两人的肢体动作区分开来。
　　因为，两人的动作实在是，毫无关系。
　　红烧狮子头跳舞时，动作带着诱惑性，眼神里有露骨的欲望。哪怕不做那明显的挑逗行为，郭梓安仍旧能从对方的眼神看出内心的想法。
　　白发兽人就不同了。那广播体操的动作，不敢与他对视的害羞眼神，红烧狮子头出现时，那仿佛抢了自己心爱玩具的羞恼。郭梓安都感觉不到半分情意。没有爱情，也没有欲望。
　　非要说些什么，郭梓安觉得白发兽人的眼神像金毛犬想要出门遛弯时，那样温柔且期待。
　　不得不承认，郭梓安更喜欢白发兽人一些。没有人会讨厌纯粹的人，哪怕种族不同。
　　郭梓安继续割肉吃。
　　咀嚼嘴里的兔肉，充满危机意识的郭梓安控制不住地回想当时两人的战斗场面。他会假设自己与白发兽人，或红烧狮子头对上时的场景，思考如何躲避对手的攻击，如何利用现场的物品进行辅助。
　　不过郭梓安发现白发兽人非常擅长打架。
　　与下午那一场架相比，晚上的白发兽人更熟悉红烧狮子头的套路，很多时候都专门攻击红烧狮子头的弱点，以迅速完结战斗。而这世界的兽人无论力量、速度、爆发力都比地球的人类要强大许多。郭梓安承认自己不一定打得过白发兽人。
　　哪怕郭梓安脑子里有一百种能够智取白发兽人的办法，如下毒、机关、箭弩、甚至利用各种办法，趁其不备。
　　但白发兽人太善于战斗了。只要不杀死白发兽人，他总有被白发兽人超越的时候。
　　如非必要，郭梓安不会轻易杀白发兽人。更不会杀死这个世界上的任何一个兽人。
　　因为郭梓安也发现了，刚才的争斗里，白发兽人并没有对红烧狮子头下死手。这也是红烧狮子头后来被大脚兔子砸到，还能发出那中气十足的吃疼声的原因。
　　看不顺眼的双方打架都不下死手，郭梓安暂且可以认为这个世界的兽人们相对和谐。至少没到那一开打就血肉模糊的残忍程度。
　　郭梓安仔细观察过，白发兽人的指甲前端非常尖锐，这种形状一划一个准，想要带血简单轻松。可两人打了这么久都没有流半点血，顶多身上带了点淤青而已，红烧狮子头的脸也被揍了几拳。
　　两个泼妇打架都未必做到不带血，但两个兽人可以。因此郭梓安断定这世界有某种约定俗成的规矩。
　　也就是说，这世界确实存在文明。
　　只是郭梓安还不知道，这世界到达了部落文明，还是仍旧处在以家庭为单位的野兽圈地行为。
　　有了上一次的经验，白山均很快就背着东西，并带了许多花回来。
　　郭梓安看到背扛着一堆东西的白发兽人有些许意外。不知白发兽人想找他做什么？可眼角看到那只缺腿大兔子，又隐隐想到了什么。
　　穿越不都那样，主角用美食征服了原始人，然后用现代智慧带领部落走向富强。
　　白山均打开兽皮，将里面的东西展示出来。里面都是他精心挑选，收集了许久的好东西，他相信伴侣一定会喜欢。
　　郭梓安瞧白发兽人这般珍惜，还以为是什么宝贝。结果一看，好家伙……鹅卵石、贝壳、骨头。
　　郭梓安：……
　　鹅卵石和贝壳都是其他垃圾，骨头是厨余垃圾。
　　郭梓安难以理解地看向白发兽人。
　　白发兽人露出面瘫的笑容，然后向郭梓安递出一把湿垃圾——鲜花。
　　“哦……哦哼昏嗯（我……我喜欢你）。”白山均憋了半天，才憋出这么几个字来。
　　听到白山均的声音，郭梓安惊讶发现，他竟然听不懂这个世界的话。
　　不是说好的，“全世界都在学中国话，孔夫子的话，越来越国际化”吗？
　　他天真以为穿越都跟小说一样，大家顶多文字上有出入，但说话不会有不同。
　　郭梓安只能茫然地看着白山均，不知如何回应。
　　不过这一次，茫然的郭梓安没忘记伸出手，翻了一翻那还在烤的兔腿，以防兔腿再次被烤焦。
　　如果眼前这白发兽人真的在做求偶行为，他的性命至少得到了保障。另外白发兽人两次都没有掏出棍子打晕他，直接把他绑回山洞做繁殖后代的事情。郭梓安相信这个世界的求偶文明比他想象的部落文化要进步一些，更尊重异性一些。
　　更重要的是，由于语言不通，他无法确定眼前这只兽人是否对他有求偶行为。
　　若不是求偶，那白发兽人是否向他表达着什么需求？
　　白发兽人是否需要他帮助？
　　都说伸手不打笑脸人，白发兽人又是送缺腿兔子，又是送各种垃圾，郭梓安对白发兽人的态度也不至于太差。
　　有了性命的保障之后，郭梓安考虑的自然就是吃饭问题。
　　他就很下意识地翻了那条兔腿。
　　兔腿翻动的时候，那肉香味就更浓了。快要一天没进食的白山均闻到味道，肚子没有本人硬气，发出了咕噜的一声。
　　这一声，很是尴尬。
　　郭梓安觉得自己应该把兔肉分给对方。毕竟眼前的人是兔腿曾经的主人，理应有白发兽人的一份。但旁边就摆着一只更大的兔子，郭梓安就很想小气。
　　尤其兔腿在被剥皮、烤瘦，又用小刀削了几圈之后，就显得更小了。
　　就在郭梓安挣扎的时候，白山均讨好地把那只缺腿的巨兔兽往郭梓安方向推了推。
　　白山均道：“昂嗯嗯（送你的）。”
　　郭梓安：“……”
　　这就很尴尬了，这到底是在说些什么？
　　白发兽人把兔子往他这边推，是要他帮着烤肉的意思吗？郭梓安觉得这种可能性不太高。若说他今天煮那放了很多配料的火锅倒还有些可能，但他只是简单地做个烧烤。厨艺差到什么程度，才会连烤肉都不会？
　　烤肉不是原始人的生存技能吗？
　　白山均见伴侣仍旧不为所动，急得开始抓兽耳朵。
　　这么抓两下，还真被他想到了办法，连忙转身回到山洞里。
　　郭梓安瞧见白发兽人那一双抖来抖去的白耳朵还有些手痒，结果他才看了两眼，那白发兽人就像意识到他眼里的猥琐，转身就逃了。
　　郭梓安有些小心虚。
　　心想，要是一会儿白发兽人回来，他就分点兔肉给白发兽人好了。
　　然而没多久，郭梓安就看到了一幕神奇的景象。
　　白发兽人的那个山洞，走出了一只大白虎。
　　这大白虎光是身长就有两米多，加上尾巴必然破三米。虎脸很圆，似乎还有点双下巴，可见伙食不差。肌肉结实，膘肥体壮，油光水滑，看着就是一只非常好撸的大猫。不知是夜色还是火光映照，大白虎身上的虎纹很浅，似乎和白色差距不大。但再怎么浅，还是能看出，这是一只老虎。
　　大白虎小心翼翼地，眼里有着担忧，似乎在担心郭梓安是否会害怕。
　　大猫爪轻轻地抬起，又轻轻地放下。身后那条虎尾绷紧，垂在身后，与本虎一样不敢放肆。
　　原金羽曾说过，如果兽人的模样不讨好，那么可以试试变成一只小白虎，用幼兽的模样去激起雌性兽人的母爱。雌性兽人也是视觉动物，只是她们的视觉更倾向于自己的孩子，幻想未来自己的孩子会是怎样的一种模样。
　　但原金羽不知道白虎族群的特殊，两米的白虎形态已经是白山均能变出来的最小的模样。
　　换作其他雌性兽人，绝对会尖叫地让白山均滚得远远的。
　　好在郭梓安也不是普通人。
　　看到这么一只大白虎，郭梓安忍不住舔了舔唇。
　　白大虎的大猫步顿时一停。
　　白大虎：……
　　它似乎感觉到了前方有危险。
　　郭梓安意识到了自己的不妥，连忙控制自己的食欲。他不再看眼前的大白虎，继续吃兔肉，看大白虎想要做些什么。
　　白大虎在单身和危险之间挣扎了许久，最后选择了迎面危险，光荣脱单。它给自己打气鼓劲，慢慢往郭梓安身边挪。
　　白大虎也明白自己的体型有点大，因此没有特意拉近与郭梓安的距离，而是走到了缺腿巨兔兽的后面，再次把那只缺腿的巨兔兽往郭梓安方向推了推，小小声地说了一句：“嗷~~”
　　那娇柔可爱的声音，真是把郭梓安的骨子都给叫酥了。
　　再转头看那只大白虎，只见大白虎的一双耳朵平成了飞机耳，眼神里多了几分可怜的味道，似乎在说：铲屎官，帮主子我把这大兔子烤了，切成丝，端到我龙桌上。
　　乱七八糟地脑补一通，郭梓安的心就软了。
　　说起来，穿越前他也想过养一只猫，当个光荣的铲屎官。只可惜他总是换工作，住的地方也就跟着换来变去，偶尔还会挤在六人一屋的公司宿舍里。郭梓安也就没能养猫。
　　而那么多猫里面，郭梓安并不挑猫的品种和颜色。但如果他养的猫能胖一些，体积能大一些，便是再好不过了。
　　就是这只猫大到了两米，还带上虎纹……
　　似乎比一般猫猫更可爱啊。
　　郭梓安认真看了两眼白大虎，觉得自己可以没问题，他愿意给这么大的猫铲屎。
　　白大虎见郭梓安没反应，内心更急了。
　　它不知怎样表达自己的想法，只能很迷茫地拍打自己的尾巴，似乎这样就能想出一个好办法来。
　　两米的大白虎坐在地上，满脸深思地拍尾巴，那似人的模样再次戳中了郭梓安的心脏。
　　实在是，太可爱了。
　　白大虎看到郭梓安的眼睛不自觉盯着它的尾巴，心中生出了一丝想法。
　　白大虎装作不经意地把尾巴甩向另一边，果不出所料，郭梓安的眼神就飘向了另一个方向。
　　白大虎心中一阵喜悦，看来原金羽没骗他，他的伴侣真的喜欢他兽形的模样。
　　想起原金羽说过的话，白大虎躺了下来，露出柔软的肚皮。
　　肚皮是白虎最柔软的部位。对伴侣露出肚皮，代表它对伴侣的信任，更不会伤害对方。哪怕语言不同，白大虎相信对方仍旧能明白它想要表达的意思。
　　郭梓安明白了。
　　这只大猫在求他揉肚肚呢。
　　看到那雪白柔软的肚腩，郭梓安可真是忍不住了。
　　他担心自己手脏，搓搓手，又擦了擦衣服，才紧张地将手覆盖在那柔软的白色猫肚皮上。
　　郭梓安去过几回猫咖，经过手的猫少说也有二十多只，也算得上见过世面的铲屎官。可撸老虎，他还真是第一回 。
　　只是没想到，肥肉和肌肉还真是不一样。
　　以前去猫咖撸过的猫，入手可都是一手的大肥肉，软得仿佛能掐出水来。可如今撸这只大白虎，肚皮上的确有一点原始袋，外加躺平姿势，极大地拉伸了肚腩肉，手感相对地紧实。肚子那块的确是软的，但不会再觉得就是一坨脂肪，而是有一点点肌肉的感觉。
　　要说最好的地方，自然要数那肚皮上的白毛。实在是太柔软了，比那高级的天鹅绒都舒服。毕竟这肚子是自带温度的。
　　郭梓安差点就忍不住诱惑，想要把脸埋进那白色的毛发里，狠狠吸一口猫。
　　大猫猫plus，意想不到的快活。
　　白山均是真的饿了，它和郭梓安这么玩了一会儿，肚子再次发出咕噜声。
　　面对兽人形态时冷酷无情的郭梓安在面对大白虎时，那可真是如春风般的温暖。
　　郭梓安不仅愿意分享兔肉，更是切了一盘兔肉，亲自送到大白虎面前。
　　白大虎没想到这般轻而易举就得到了一盘肉，感动得无以复加。
　　他已经忘记了刚才郭梓安对他的厌恶，如今满脑子都是伴侣连珍贵的肉都分给他吃，他的伴侣一定是答应和他在一起了。
　　白大虎就着郭梓安的手，老虎嘴巴一张，舌头一卷，一口就把那一碟子的肉都吃完了。
　　咀嚼兔肉，白大虎顿时虎眼一亮。
　　这味道实在是太好吃了。
　　它以前以为，吃东西就是把东西做熟，不要吃进肚子之后得病就可以了，没想到同样是烤，他伴侣做的肉就是好吃一些。不像部落里的那些雌兽，总是给它们送一些黑黑焦焦的食物。
　　白大虎为了表示自己很喜欢吃，它抬起大猫爪子，用手背碰了碰郭梓安手里拿着的碟子。
　　郭梓安明白大白虎的意思。他很开心，大白虎能够喜欢他做的食物，他很荣幸。也不排除大白虎此时非常饿，所以吃什么都觉得非常美味。
　　郭梓安又给白发兽人装了一碟，这回多了一些。但也不过是两口的事情。
　　白大虎再次埋头在碟里。吃东西时，那一双虎耳朵愉悦地抖动着，白尾一甩一甩，开心得不能自拔。
　　看到那双耳朵，郭梓安心头痒痒的。
　　“来。坐。”郭梓安指了一个自己方便喂食的位置。
　　白山均听到完全听不懂的语言，还有些懵。当他看到郭梓安坐到石头上，再次指了指身旁的位置，它明白了。
　　因为到处都是泥，郭梓安搬了几块石头回来。平时有个地方可以放食物，总比放泥巴上要干净。
　　有些石头比较矮平，还算适合让大白虎坐。坐石头总比坐那满是泥巴的地面要好。虽然白大虎刚刚才躺过地板，郭梓安还是想大白虎多注意一下卫生。
　　白大虎看到石头，点点头。
　　在郭梓安的注视下，白大虎选了一块较为方正的石头，接着，单手举石，脑袋顶石，花式玩石。明明是老虎，却将石头玩得无比熟悉。并故意凹出身体曲线，展示了一下自己强大的肌肉，表示自己多么的强壮。
　　郭梓安：……
　　这只大脑虎看起来不太聪明的样子。
　　郭梓安连声音带动作地表示了一番，才让白发兽人理解自己的意思。
　　白大虎没想到自己犯了这么大的傻，连忙放下石头，乖乖坐下来。那根尾巴自然圈在了脚脖子处，那模样非常地大猫猫。
　　它内心无比恐慌。它担心自己的行为会让伴侣嫌弃，决定少做少错。这样才不会被对方发现更多短处。
　　郭梓安本来被大白虎的傻给吓着了，可看到大白虎那小媳妇的坐姿，又忍不住觉得可爱。
　　一个身高接近两米，古铜色皮肤，肌肉结实，打架时充满爆发力的兽人，让他觉得可爱。这话说出去都很难让人相信。
　　有了开始，后面的事情就很顺理成章了。
　　在做完举石头的蠢事之后，白大虎就剩下乖乖地坐在他的对面，任由他不停投喂。
　　那兔腿很快就被他们分食完。一人一虎自然是没吃饱。白大虎再次献上缺腿兔子，这回郭梓安才终于烤了它。
　　因为缺腿兔子实在是太大了，郭梓安和白大虎加起来都没能吃完。但白大虎的食量惊人，一只虎就吃了大半只巨兔兽。
　　明明那份量比整只虎都大，也不知道大白虎怎么装下这么多肉。郭梓安想不明白。
　　不过即使白大虎这般能吃，还是有四分之一的份量剩余下来。
　　郭梓安本以为剩下的兔子就没法储存了。哪想白大虎使出了冰冻，将吃剩下的兔子用冰霜包裹覆盖。
　　做完这些，白山均去河边洗了个澡，小心翼翼回山洞休息，没有猴急地去做那些让雌兽人不开心的事情。循序渐进的道理他非常懂。
　　吃得饱饱，无比满足的郭梓安烧了个热水，又收拾了一下自己，才躺回帐篷里面。
　　虽语言不通，但一人一兽，相处得和谐又自然。
　　即将入睡时，迷迷糊糊的郭梓安才察觉到哪里不对劲。
　　这哪是什么求偶，这丫的虎兽人分明是看上了他的厨艺，来蹭吃蹭喝的。


第15章 相处愉快
　　躺在帐篷里，郭梓安回想刚才和白发兽人的相处，仍旧有些说不出的紧张。
　　他不可能完全不害怕，但比起害怕，他知道他必须学会和这个世界的生物相处。
　　郭梓安想要摆脱那个纷纷扰扰的世界不假，但来到这个陌生的世界之后，在看到恐龙之后，在见识到两个兽人的强大之后，他不能任性。
　　这不再是喜好问题，而是生存问题。
　　他喜欢美食，必须保证在美食是无毒、无害的前提下。
　　他喜欢自由，也得建立在他能保障自己的生命安全之上。
　　首先可以确定，白发兽人就是旁边山洞的主人，因为白发兽人最后走进了那个山洞里。而且白发兽人很可能是送他大脚兔子的人。
　　他察觉红烧狮子头打到的大脚兔子，脑壳处有一块秃了。显然是被火给烤秃的。
　　而巨大的兔子是被白发兽人一拳锤死，表面没有任何明显伤痕，头骨有破损。这与那只莫名出现在帐篷面前的大脚兔子吻合。
　　在简单的接触之后，白发兽人并没有任何坏心思。既没有把他串起来烤，也没有对他做那些禽兽不如的事情。
　　偏生那白发兽人还像大猫猫一般乖。他投喂，白发兽人就吃东西。他不说话，白发兽人就乖乖坐着。与和红烧狮子头打架时的样子判若两人。
　　因此，郭梓安才生出了一种白发兽人看上他的厨艺，来蹭吃蹭喝的想法。
　　郭梓安没有继续想白发兽人的事情。
　　仅仅一晚上的了解还太少了，无法完全了解复杂的兽人。
　　另外，郭梓安还没想好是否要搬离这里。
　　郭梓安喜欢独来独往，不想有那么一个邻居。可这里环境安全是事实，森林危险，再找不一定有此处安全。
　　再者，若那邻居依旧是这般三天两头不着家呢？住这里和独居差别也不大。
　　想起那条一直圈着脚脖子的虎尾巴，还有那双竖得直直的虎耳朵，郭梓安的心就痒痒的。好想摸一把怎么办。
　　郭梓安想着想着，叹了一口气。
　　他的食谱还卡在金针菇和大荔枝上，纸巾的替代物还没找到，调味料也撑不了几天了。这么多事情堆在一起都没能解决，为什么又来一个新问题。
　　不想了不想了。郭梓安决定放过自己，干脆侧身，进入梦乡。
　　明天的事情，明天再算吧。
　　*
　　相隔不到十米的山洞，洞内的兽人趴靠在洞口边缘，一双白虎耳朵竖得直直的，努力听郭梓安帐篷里的声音。
　　他的听力敏锐，能够听到五百米远的鹿奔跑的声音，但无法听到躺在奇怪龟壳里的伴侣的呼吸声。
　　白山均听了大概有十五分钟，确定伴侣没有任何声音发出，才失望地回到洞穴里。
　　他还以为能够听一听伴侣可爱的呼噜声，或者梦话呢。
　　族群里的雌兽人睡觉可都不怎么老实，听一只七岁大的白虎幼崽说，他的兽母睡觉时经常踢他下床还不自知。
　　白山均当然是紧张的，刚才吃东西时一直紧绷着身体。直到走进山洞里，白山均才松了一口气。
　　没听到伴侣打呼噜而失望的白山均躺在三花兽皮上，在闻到兽皮上那不属于自己的气味之后，脸颊开始发烫了。
　　这……这……这是……他伴侣的味道啊。
　　他的伴侣竟然在他的兽皮上躺过。想到这里，白山均顿时就激动起来。
　　他的伴侣一定进来看过这个山洞吧？他的伴侣还满意这个山洞吗？这可是他精心打造的住处，还在洞里栽种了这么多花，一定很喜欢吧。
　　可喜欢为什么会搬出去，不留在这个洞穴里？
　　是不是伴侣对这个山洞有不满意的地方？或者是他长期不在洞穴，让伴侣生气了，就搬了出去？白山均忽然失望。
　　但伴侣不仅收下了他的肉，还把肉分给他了。
　　在族群里，收下猎物代表雌兽人给予雄兽人机会，而分享食物更是代表雌兽人对雄兽人有好感。食物分享得越多，好感就越多。
　　白山均想到今晚吃了半只巨兔兽，那脸就忍不住烫起来。
　　啊，原来他伴侣这么喜欢他。
　　而他今晚要在伴侣睡过的地方睡觉。
　　很快，他会和伴侣一起睡觉。
　　然后，他将要和伴侣有很多很多个孩子。
　　他的伴侣不是能自然怀孕的类型，想要生育后代，他就得带伴侣去树爷爷那里结果子。
　　想到这里，白山均更激动了。
　　一个山洞给孩子住会不会不够？要不要多挖几个？要几个孩子好呢？三个会不会太闹腾了？可一个也太少了。
　　因为太过兴奋，白山均失眠了。
　　*
　　第二天，郭梓安照常醒来，离开帐篷便看到那只布满寒霜的兔子，记忆瞬间回笼。
　　昨晚他与白大虎吃了顿晚饭，然后相互和谐地回了各自的住处。
　　郭梓安转头看向山洞。
　　巧合的是，郭梓安一转头，就看到正从山洞走出的白发兽人。光线正好，郭梓安能清晰看到白发兽人那极好的皮肤，以及碎发下无比闪亮的双眼。
　　郭梓安：……
　　这世界的兽人早起都这么精神吗？
　　作为礼貌，郭梓安招了招手，用自己的语言打了一声招呼，“早上好。”
　　白山均很紧张，他一晚没睡，畅想与伴侣未来的美好生活。天色刚亮就等在洞口，方便在伴侣刚睡醒的时候就出现，制造一个巧遇的巧合。
　　这是原金羽告诉他的求偶方法之一。通常雄兽人只知道提前等待雌兽人，给雌兽人一种勤劳的形象。但实际上，巧合才是最令雌兽人心动的瞬间。
　　制造巧合，能让雌兽人产生命中注定的想法，认为这是兽神赐予自己的，命中注定的伴侣。
　　白山均听到郭梓安的声音，顿时露出灿烂的笑容。
　　他的伴侣在向他打招呼，白山均的心脏扑通扑通地跳动。本来该打招呼的他已经开始幻想他与眼前人生几个孩子，第一个孩子要叫什么名字。
　　想着想着，脸颊越来越红，脑袋不自然地低了下去，不敢看他孩子的另一个父亲。
　　郭梓安感到好笑。
　　这世界的兽人也太可爱了吧。打个招呼都能脸红，这么害羞的吗？
　　郭梓安打完招呼便去了河边，他需要刷牙洗脸。
　　看到郭梓安离开，白山均有些担心。
　　可原金羽说过，不能跟在雌兽人的屁股身后，这会让雌兽人觉得雄兽人是个变态，脑子有问题。
　　白山均虽然不理解为什么有孩子的雌兽人恨不得雄兽人一整天陪在自己身边，而还未找到伴侣的雌兽人认为一整天都陪着自己的雄兽人是个变态，但他相信原金羽在他拳头胁迫下说的都是真话。
　　白山均没有立刻出现在郭梓安面前，而是找了地方洗漱，然后等在郭梓安回帐篷的路上。
　　原金羽说，一定要展现出自己最好的一面，让雌兽人产生想要依靠在雄兽人怀里的感觉。
　　郭梓安洗完脸，照旧摘了一朵金针菇，提着装满水的折叠桶。回去的路上，郭梓安看到拿着一根胖了几圈的竹子的白发兽人。
　　白发兽人含羞带怯地看了他一眼，然后咔嚓一下，将那根胖了几圈的竹子掰断，里面却并非竹子的空心，而是很像甘蔗的内里。
　　郭梓安：……
　　这模样，怎么有点像收保护费时恐吓店老板的混混？
　　郭梓安不自觉摸了摸怀里的巨型金针菇，心想是不是白发兽人不喜欢他摘这么多金针菇，所以才警告他。
　　随即，郭梓安看到了白发兽人那小媳妇般的眼神，还有一点羞怯的微笑。
　　郭梓安：……
　　恐吓人还有脸笑？
　　担心白发兽人觉得他很没礼貌，郭梓安朝白发兽人露出一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　白山均看到伴侣那讨好的笑容，顿时担心起来。
　　他不知道自己哪里做错了，才让伴侣露出如此违心的笑容，他连忙走上前，紧张却又不知如何补救。
　　瞧见白发兽人靠近，郭梓安很想倒退。但他知道此时不能退，不然显得气势太弱，会被对方压制。
　　白发兽人真的很高。一米九五的白发兽人站在面前，显得一米七七的郭梓安都娇小起来。
　　郭梓安仰头，等着对方说话。
　　被伴侣专注看着，白山均的大脑忍不住幻想他与伴侣拉手，拥抱，嘴对嘴……不能再想。
　　白山均努力让自己不要在胡思乱想，嘴巴哆嗦了好一会儿，才挤出一句，“糟桑好。”
　　不是郭梓安听不懂的异世界语言，而是郭梓安早上对白发兽人打招呼时，说过的话。
　　郭梓安被白发兽人的语言天赋给吓了一跳。
　　他没想到白发兽人会理解他话里的意思。就好像，虽然他和白发兽人除了语言不通之外，其余没有什么差别。
　　他们的情感是可以自然交流的。
　　这种意识让郭梓安有了不一样的感受，心情也好了许多，“早上好。”
　　察觉重复伴侣的话能够让伴侣开心，白山均开心得像个一米九五的黑孩子，笑着又说了一遍，“早上好。”
　　这一次，音准了很多。
　　在陌生的世界，听到熟悉的语言，郭梓安整个心都有了不一样的安定感。他很喜欢白发兽人说他的语言，会让他感觉到文明。就像到了异乡仍能听到家乡话一样。
　　郭梓安抬脚往帐篷方向走去，并说：“走。”
　　“走。”这回，白山均一次就说出来了。
　　两人并肩而行。
　　郭梓安抱扛着巨型金针菇，而白山均拿着那断裂的粗壮甘蔗。
　　回到营地，郭梓安如常地烧水，开始做早餐。
　　白山均小媳妇模样地坐在昨晚坐过的石头上。他的双手仍旧捧着那两根断裂的甘蔗，而那根猫尾巴圈在脚脖子上，乖巧地看着忙碌的郭梓安。
　　郭梓安很满意白发兽人这种乖巧，对于不熟悉的事情，白发兽人认真观察，不会对他的文化和习惯有任何指指点点。甚至，白发兽人会学习着他的一切，用他的方式来与他交流。
　　哪怕现代文明都无法做到这般，眼前这个白发兽人却做到了。
　　郭梓安没有两个人用的餐具，不过没有了大碗，他可以用小碗。没有了勺子，他可以用叉子。
　　而白发兽人没有拒绝郭梓安的东西。无论郭梓安给什么，他都会全盘接受。尤其吃东西时，那乖巧的模样更是让郭梓安感到愉悦。
　　经历两世，眼前的白发兽人是他相处过的，最舒服的生物。
　　想到这里，郭梓安指了自己，自我介绍道：“郭梓安。”
　　白发兽人瞧见，也指了指自己，“郭梓安。”
　　郭梓安：……
　　好吧，相处时的确很舒服，就是有点傻。


第16章 粗甘蔗
　　郭梓安摇摇头，指了指自己，“我。”
　　这一步，白发兽人做得很轻松，同是指着自己，跟着念道：“我。”
　　随后，郭梓安又指了指白发兽人，“你。”
　　白发兽人这次没有回答。他点头，看着郭梓安，似乎隐隐明白了话中的意思。
　　白山均的确是意识到郭梓安在教他说话，不是单纯地与他玩闹。白山均自然得认真起来。
　　郭梓安换着顺序重复了两遍之后，白发兽人明白了，能够准确地指出我和你的差别。郭梓安很开心，没想到异世界的兽人一点都不难交流。
　　郭梓安这才在你我的后面补上自己的名字。他指了自己之后，指向白发兽人，“我，郭梓安。你……”
　　白山均说了一遍。
　　“呗三举？”郭梓安根据音调脑补。不过他不认为他脑里想到的就是名字的真正意思。
　　白发兽人说话时很像兽类的喘息或低吼。每一音都要故意压低声线，哪怕说自己的名字都带着几分野兽的警告味道。郭梓安最初听白发兽人和红烧狮子头对话，还以为是两只猛兽相互防备，没往语言方面想。
　　但由于白发兽人可以完美复述郭梓安口中的话，郭梓安不认为白发兽人的声线有任何问题。因此，有问题的就是这个世界的语言。
　　白山均点头。
　　自己的名字从伴侣口中说出来，白山均有说不出的满足感。
　　郭梓安翻来覆去念了好几遍，再加上白发兽人是白色，便用自己的语言道：“白三举。”
　　白山均摇头，“呗、三、郡。”
　　想了想，白山均又觉得不能这样。他这样念，伴侣也仅仅是重复他的声音，并不能知道他话中想要表达的意思。他的名字是带有含义的，并不是随随便便起的名字。
　　白山均先是指了指自己的头发，自己的耳朵，还有尾巴，道：“呗。”
　　接着，白山均指向远处，又觉得这样更加不好懂，便取了一点点水，在石头上画了一座简单的山。山的形状非常简单，几乎就是甲骨文的模样。
　　郭梓安明白了，点头，“山。”
　　原来是大山的山，不是数字的三。
　　白山均觉得郭梓安非常好沟通，但到了均这个字就有点难了。
　　白山均先是拿了两颗大荔枝，一颗给郭梓安，另一颗给自己。然后他又拿了两颗小石头，同样是一人一颗。
　　见郭梓安仍旧似懂非懂的模样，白山均摸着脖颈，寻找更合适解释的道具。
　　早上摘的粗甘蔗还放在石头上，看到那断成两节的粗甘蔗，白山均顿时想到了办法。
　　白山均拿起了一根粗甘蔗，指甲一刮，咔嚓一声，甘蔗断裂成两半，但一段长，一段短。白山均道：“不举。”
　　白山均换成另一根粗甘蔗，同样是先用尖利指甲标记好，掰断，但这次两段粗甘蔗是差不多的长度，“举。”
　　郭梓安这下看明白了，“白山均。”
　　郭梓安同样演示了一遍。白用了白色的布料，山是用小石头搭建成了山的形状，而“均”字则是用了一块小面包和几块小饼干替代，两人平分食物。
　　虽然表达方法不同，但意思没有任何问题。白山均很开心。
　　接过伴侣送的食物，学着伴侣那般吃下东西。
　　第一次吃到添加剂和防腐剂的白山均脸色变了又变。
　　郭梓安瞧见白山均那模样，忍不住嘴角上扬。异世界的食物实在太过美味，以至于现代的工业产品说不上好吃。小面包是超市散装称斤的那种。饼干是便宜的奶盐苏打饼干。但加了那么多添加剂，其味道复杂程度可想而知。
　　白山均很难形容自己在吃一种怎样的东西。
　　小面包只有那么一口，吃进嘴里之后迅速吸干了嘴里的水分，咀嚼之后非常粘牙，味道并不算很好，吞咽时候更是有点卡喉咙。但白山均常年外出觅食，他隐隐觉得这小面包比水果和菜叶扛饿。这食物看起来不难储存，若能找到存量，冬天就不用再担心食物不足。
　　而那奶盐苏打饼干味道就挺不错，咸咸的，还有一点奶味。对于常年吃着天然健康食物的白山均来说，这种新鲜的味道让他有不一样的体验。
　　白山均比了比手里最后一块饼干，道：“吼丝。”
　　“好吃？”郭梓安似乎找到了一点规律。这个世界的语言似乎很像兽化之后的华语。压低声音，不要卷舌音，带着点野兽腔那般说话。
　　白山均点头，重复道：“好吃。”
　　郭梓安挑眉，意外地问：“你知道我话里的意思？”
　　刚才的名字理解错了，白山均迅速就纠正他。但其他几次对话，像早上好，好吃等词语，白山均接得就很自然。
　　然而白山均没有回答，而是疑惑地看向郭梓安。
　　郭梓安重复了一遍，这次放慢了速度。但很可惜，白山均依旧没有听懂郭梓安的话，因此没有点头也没有摇头，只是那一双眼在郭梓安各个部位逡巡，试图通过郭梓安的肢体动作，理解郭梓安表达的意思。
　　郭梓安想了许久，都没想出合适的表达办法。方才的话太过意会，无法通过肢体描述，外物表达。
　　无奈，郭梓安只能摇头苦笑，并摆摆手，“没事了。”
　　白山均跟着摆摆手，失落垂耳。这回他明白了郭梓安的意思。
　　是他太蠢了，没办法理解伴侣的语言。
　　森林里有许许多多个族群，每个族群都有各自的语言。白山均以前以为自己有很强的语言天赋，能够不惧语言隔阂，却不想他伴侣的语言这般高深，稍稍不为他降低难度他就听不懂了。
　　白山均也并非能够听懂郭梓安的话，只是他捉住了沟通是为了实现某种目的重心。白山均无法和郭梓安自如地闲聊，但彼此配合却没有问题。
　　白山均知道捕猎需要漫长的等待，与伴侣的相处也不能一天就和谐融洽。
　　他把那断裂的粗甘蔗递给郭梓安，“好吃。”
　　说完，白山均亲自展示了什么叫牙口好，和普通吃甘蔗那般，一口就撕下了一块绿色的厚皮。将皮都撕下之后，一口咬在蔗肉上，咀嚼压榨里面的甜水，最后更是把蔗渣都吞下肚子。
　　郭梓安接过那直径已经到达九厘米的粗甘蔗，脸上都是茫然。
　　郭梓安早就想尝尝这个世界的甘蔗，可这粗甘蔗表皮有半厘米厚，和竹子已经没有多少差别。他的小刀只怕没办法和竹子硬抗。而白山均用指甲刮过的甘蔗竟然裂口整齐，几乎和刀砍差不多。
　　白山均见郭梓安没有吃，疑惑看向郭梓安。
　　郭梓安有些不好意思，他看到早上被白山均硬生生掰断的裂口有一块凸出来的部分。但那蔗肉与空气接触时间有些许长，蔗肉的颜色变深了一点。
　　郭梓安想着就一个早餐的时间，也不在意。调转粗甘蔗的方向，就着那凸出来的一点点咬了一口。
　　虽然就是一口，但郭梓安难以置信地瞪圆了双眼。
　　绿皮粗甘蔗的确很甜，但这甜度不会让他觉得很腻，相反有种清爽感。地球的只能被叫做蔗渣，可这个世界是真正的蔗肉。那口感有点像蜂巢，又有纤维素的感觉，能够很轻易地被他咀嚼，就算吞咽也不会有任何问题。
　　郭梓安学着白山均的语言，说了一句不标准的，“吼丝。”
　　白山均笑得眼睛弯成了月牙。
　　能够投喂自己的伴侣，让伴侣吃上好吃的食物，是雄兽人的责任和荣誉。
　　白山均见郭梓安吃得辛苦，他伸手向郭梓安要他手中的粗甘蔗。
　　郭梓安把粗甘蔗递给白山均。以白山均的细心，相信白山均已经看出了他没办法处理这粗甘蔗皮。但郭梓安担心白山均会用那好牙口帮他把甘蔗皮给啃干净。
　　就算身在这个异世界，他还是一点都不想吃到老奶奶啃的无骨凤爪。
　　白山均最初的确想用牙齿帮郭梓安咬开这绿皮粗甘蔗。他与郭梓安是伴侣，两人会做那亲亲搂搂的事情，他并不觉得自己咬一口粗甘蔗再给郭梓安吃有什么问题。他们族群里，很多对伴侣都是这般你一口我一口。白山均甚至觉得这样亲亲密密的感觉非常好。
　　但白山均察觉到郭梓安的尴尬和担忧，他便不敢用嘴巴帮郭梓安啃甘蔗皮了。
　　白山均先在手握附近刮了一圈甘蔗皮，做了个标记。紧着他抚摸那甘蔗，缓慢且均匀。
　　郭梓安一开始是茫然的，但后来他看到了那甘蔗表面有了一层白霜，便明白白山均在做什么了。
　　待那粗甘蔗的表皮被完全冻硬，白山均再那么一用力，那表皮就皲裂，与蔗肉脱离，而里面的蔗肉没有结冰。
　　郭梓安看到这一幕，眼睛微微睁开。白山均对冰冻的控制能力比他想象中要厉害。
　　白山均笑着将去皮的粗甘蔗递给郭梓安，“吃。”
　　郭梓安接过那粗甘蔗，心里暖暖的。
　　虽然白山均很危险，可白山均从没伤害他，而且还对他很好。郭梓安觉得自己有些小人之心度君子之腹了。
　　在白山均的期待眼神里，郭梓安咬了一口粗甘蔗。
　　比起刚才那与空气接触许久之后的味道，这新鲜的蔗肉更是甘甜清爽。最让郭梓安开心的，必然是能够大口大口地吃到这蔗肉的感觉。这爽快感比刚才可怜巴巴地尝那么一口要好多了。
　　就是他刚吃完早餐，这粗甘蔗实在有些多，郭梓安没能吃完。
　　就在郭梓安愁着这剩下的甘蔗如何储存的时候，白山均接过郭梓安手中那根甘蔗，三下五除二就把这剩下的一小段甘蔗吃进肚子里。
　　郭梓安：……
　　那，那甘蔗上有他的口水啊……


第17章 吃泡面没有调料包（小改）
　　白山均却不觉得这有什么问题，神态相当自然。
　　郭梓安有些不好意思，觉得自己有点大惊小怪了。别人都没觉得吃他的口水有问题，他来到这个原始世界，又何必这么矫情。
　　郭梓安暗骂那个红烧狮子头，如果不是对方做那些奇怪的求偶行为，他不会把他和白山均的纯洁关系往那奇怪的方向想。
　　早上把最后一点巨兔兽给吃完了，今日自然要重新捕猎。
　　郭梓安本想和白山均一块去打猎，顺便认识一下可食用的动植物。哪想他刚收拾了一会儿营地卫生，转头就发现白山均不见了。
　　郭梓安：……
　　算了。
　　虽然那兔血是白山均带来的，那一堆甘蔗皮、兔骨也有白山均的份，可谁让住这里的是他呢，而他还吃了白山均的东西。打扫卫生很合理，很合理。
　　郭梓安用小铲子把垃圾装进特制的大塑料袋里，找了个不常去的地方，把甘蔗皮和兔骨等东西倒了。其实埋进土里会更好，能够更快地降解，也不用担心踩到自己扔的垃圾。可这里是植被茂密的森林，他埋东西的前提是把原来的植被铲起来。得不偿失。
　　在河边把塑料垃圾袋清洗，郭梓安才带着干净的垃圾袋回帐篷处。
　　但还没有完，他得把之前放了断腿兔子的地方的土翻一下。那么大的一只兔子，就算路上流走了不少血，可后面切割的时候，还是有不少血液留在土地上。
　　昨晚他没有清理，不过是仗着白山均住在隔壁山洞。
　　另外，他也存了一点点的私心，就是想知道白山均在这片领域到底有多强。通过对比，从而意识到他和白山均的差距有多少。
　　最直观的做法必然是两人直接开打。
　　可郭梓安不是傻子，没事干嘛破坏这份得来不易的友谊。就算一辈子都不知道战力差距，也必然要维持如今和平的生活。
　　因为知道隔壁山洞的主人就是白山均，而白山均没有赶他离开的意思，郭梓安干脆把帐篷附近的土地翻了一下，把草都拔了，再用石头把泥土都压踏实。
　　之前是想着随时要跑路，才没怎么收拾。可真要收拾起来，其实事情还不少。
　　郭梓安好不容易才清理出方圆两米的位置，就已经到中午了。
　　兔肉吃完了，大荔枝和巨型金针菇也没摘。剩下半根粗甘蔗，郭梓安尝试用小刀割了一下，但甘蔗皮将近半厘米粗，自然是割不动的。倒是果肉很容易就被小刀削去一块。
　　没办法把粗甘蔗去皮的郭梓安只能和那根甘蔗相互瞪眼。心想哪天弄点趁手工具再和这甘蔗battle。
　　郭梓安倒不是完全没办法，可吃的时间和忙活的时间不成正比，郭梓安又不是没别的东西吃，为什么非要纠结那半根填不饱肚子的甘蔗。
　　吃了这么多顿天然美味，郭梓安有些想念现代工业的化学添加剂了。
　　在自己的存粮里挑挑又捡捡，最后选了酸菜牛肉味的泡面。
　　郭梓安怕以后吃不着，来到原始世界之后就没丢过包装袋。包装袋上面有成分表。就算化学添加剂分辨不出来，可大概了解有哪些材料，郭梓安以后想要复制味道，也能尽量往这些味道上靠。
　　当锅里的水咕咕噜沸腾时，郭梓安把面饼放到锅里。泡面很容易被煮开，闻到那熟悉的味道，郭梓安有振奋，也有不舍。
　　鱼和熊掌不可兼得。
　　这个世界的食物是真的很好吃。可他终究在现代社会生活了二十五年，总也会怀念那个世界的网络、游戏、炸鸡、汉堡、肥宅快乐水……
　　如今就连想吃个泡面，他都得认真想想。毕竟背包就剩下七包泡面了。
　　想到这，郭梓安就伤心地把调料包倒进锅里。
　　等了两三分钟时间，郭梓安把泡面捞到碗里，大口吃着。他想，这泡面汤可以留着晚上烫点金针菇来吃。酸菜牛肉味的金针姑，不知道那是一种什么样的味道。
　　郭梓安边吃边计划，却不想白山均竟然回来了。
　　看到一手捉着野山鸡，一手拿着绿皮粗甘蔗的白山均，端着泡面正吃独食的郭梓安不禁尴尬。
　　郭梓安心想原始人白天要外出打猎，估计原始人和古人的生活作息差不多，都是一天两顿，不吃午饭。郭梓安便没有做白山均的份。
　　如今被白山均撞了个正着，而白山均却还拿着食物回来找他，满脸期待，那感觉还真有些……不好意思。
　　白山均闻到锅里传来奇异的香味，心中很是激动。
　　但看到锅里就剩下一点点汤，奇怪的菜叶子，没有郭梓安碗里的那种弯弯曲曲固体，有一点失望。
　　没想到伴侣居然没煮他的份。
　　可郭梓安也没有猜错，因为雄兽人外出打猎通常都是一整天地去，因此住在族群时，雌兽人都只会吃早餐和晚餐。
　　如果雄兽人不吃东西，雌兽人也不会煮这一顿午饭。一旦做了这顿午饭，便多少都会留一些给雄兽人。毕竟在族群里，雌兽人的食物大多来自雄兽人。
　　白山均见郭梓安吃东西，才以为郭梓安会给自己也留上一份。
　　不过白山均很快就自我安慰好了。毕竟那些都是部落里的雌性。部落里的雌性几乎不参与打猎，只有那些没了雄兽人，又需要补贴幼崽食物的雌兽人才会外出打猎。郭梓安一个人生活在森林里，能够自己觅食，自己照顾自己。
　　这样有本事的郭梓安，吃的又不是他猎来的食物，就算半点不给他留，也是应该的。
　　白山均自以为自己的情绪调节得很好，却不想那一双耳朵和尾巴都耷拉下来，暴露了自己的真实情绪。
　　郭梓安看得那是又好笑，又心疼。不就一包泡面吗？这大傻子。
　　郭梓安只好转身回帐篷里，给白山均翻了一包同味道的泡面。
　　白山均看到郭梓安拿出一包奇怪的东西，眼里都是好奇。
　　郭梓安见白山均好奇，干脆打开包装，想让白山均看个够。然而打开泡面包装袋，郭梓安就眼尖地发现泡面里少了些什么东西。
　　调料包呢？
　　郭梓安把面饼拿出，然而泡面袋里仅剩下一点面饼碎，本该待在面饼旁边的调料包竟然半点不见踪影。
　　郭梓安：……
　　郭梓安一下就想起了他曾经诅咒那偷鹿角的人吃泡面没有调料包，没想到居然还真吃泡面没有调料包。
　　哪怕这泡面是郭梓安自己买的，如果没给白山均开，总有一天也会遇上这包没有调料包的泡面。可事情偏偏就这么巧妙，他还有七包泡面，却在要给白山均煮泡面的时候，拿到了这包没有调料包的泡面。
　　偷鹿角的事情，其实不怪白山均。
　　郭梓安最初担心野兽寻着气味过来，才会把鹿角放到隔壁的山洞门口。山洞的主人白山均回来过，看到他的帐篷，又看到门口的鹿角，把鹿角当做他这个邻居送的礼物也不奇怪。
　　毕竟那只莫名其妙出现在帐篷前的大脚兔子，就很可能是白山均送来的。
　　白山均送他兔子，他送白山均鹿角，礼尚往来。
　　哪怕大脚兔子不是白山均送来，可他住在白山均山洞旁边是事实。附近没有野兽靠近，说明他无形中受到了白山均的保护。就算要他交点保护费，也是合理的，他能够接受。
　　就是不知这个世界有没有奴隶制，白山均会不会把他当成奴隶使唤？
　　想法刚出现，郭梓安就把念头压了下来。成为奴隶的前提是被打败，白山均没对他动过手，还对他很是礼貌，相信不会是奴隶。
　　鉴于红烧狮子头对他跳过类似求偶舞的舞蹈，郭梓安也曾思考这世界的性别是否和现代社会的男女不一致。或许他眼里的同性，在白山均眼里却是异性。
　　在幻想作品里，有ABO男女共六种性别，也有男、女、双儿的设定。动物中更有性别随心转换的种族，单性别等。
　　白山均只对他跳了次广播体操，他不该把事情想得那么绝对。
　　异性之间也有纯洁友谊，两个同性不见得就安全。
　　郭梓安不了解异世界的文化，很多想法只能基于现代社会的幻想作品来猜测。
　　他只能边走边摸索，先生活，再考虑接下来的事情。
　　这样想着，郭梓安把面饼放到汤锅里。
　　还好他想把汤留着晚上炖蘑菇，不然白山均可吃不到这锅充满添加剂的泡面了。
　　煮泡面的时候，白山均好奇地看着锅里的面，时不时小心翼翼打量郭梓安一眼，眼里说不出的期待。
　　一米九五的大个子，古铜色的皮肤，双腿并拢地坐着，那一条尾巴还是圈着脚脖子，看起来又乖又野。
　　郭梓安承认自己有些颜狗，看到这样的白山均，那股因为又没了一包泡面的难过都消失了。
　　“给你吃的。”郭梓安用筷子指了指白山均。
　　白山均听懂吃这个字，又看到郭梓安指了指他，顿时欣喜。原本耷拉着的虎耳朵当即竖起来，圈着脚脖子的尾巴紧了紧。显然他此时是既兴奋又紧张。
　　白山均指了指泡面，又指了指自己，仿佛有些不敢相信地问，这是给他吃的吗？
　　郭梓安笑着点头。
　　得到肯定的想法，白山均这下可开心得不行，双手握成拳头，激动地抖了抖双拳，努力压抑着自己的激动。
　　他不过是个十九岁的男孩，还有许多不成熟的地方。
　　泡面很快就熟了，郭梓安把泡面连汤带面都捞到大汤碗里，又放了一把叉子，才递给白山均。
　　白山均看到自己汤碗里的面，又看了看郭梓安碗里那可怜巴巴的一碟没什么汤水的面条，直接抢过郭梓安的碟子，把大汤碗塞给郭梓安。
　　瞧见怀里满满的泡面，郭梓安心里也满满的。
　　“吃。”白山均见郭梓安还在呆愣，道。
　　郭梓安笑着摇头，“我来重新分一下吧。”
　　这大傻子这么单纯，弄得他这个都市老油条都不好意思了。
　　郭梓安没有分那面，只是拿了一个碗，装了一点泡面汤。郭梓安的容器都是单份的，汤碗给了白山均，他就没有可以装汤又装面的容器了。
　　白山均见碟子放在石头上，而汤碗拿在手里，再联想起刚才郭梓安用盘子吃东西，便明白郭梓安一会想继续用那个盘子来吃。
　　白山均看郭梓安碟子那明显比较少的份量，不开心了。他蹲到郭梓安旁边，用手里的叉子，笨拙地把面撩到郭梓安的碟子上。
　　郭梓安很想说面饼份量是一样的，他这面看起来少，是因为他刚才已经吃了一小半。可视线对上白山均那倔强的目光，郭梓安的话就说不出口了。
　　唉，他就占点便宜吧。这大傻子。
　　郭梓安接受了白大傻子的厚爱，收下了那碟最后比汤碗还多的泡面。
　　心脏真是又暖又满。


第18章 清洗红冠野山鸡
　　白山均第一次吃泡面。
　　酸菜的气味令人食指大动。金黄色的面条有些像长长的虫子，白山均第一次看到面条，实在找不到相似的植物。面汤上有一层辣椒油，红红的，看起来很诱人。里面漂浮着酸菜叶。还有一点绿色的红色的小块。那是郭梓安其他泡面里的干菜包。
　　穿越前郭梓安煮泡面的时候漏放了一包蔬菜包。这次就顺便一块煮了。
　　白山均学着郭梓安那般，先喝了一口泡面汤。
　　香辣的味道顿时叫白山均双眼发亮。他们白虎一族的雄兽人大多都受到冰雪神的眷顾，使用的是冰冻能力。这样的他们自然更喜欢那热的食物，平衡体内的寒冷。而这碗带着辣味的酸菜牛肉面深得白山均的心。
　　叉子吃泡面很方便，白山均摆弄了两下便会用叉子了。
　　把泡面撩进嘴里，再那么一嗦，泡面就进了白山均的嘴里。
　　刚才那么分了一会面，泡面已经有些软了。不过就算泡面不软，吃惯这个世界食物的白山均也很难习惯味道一般的面食。
　　但因为这是白山均第一次吃泡面，那股新奇感足以盖过泡面的不足。而泡面汤的辣味更是加了分。
　　白山均胃口大，三两下就把汤碗清空，他摸摸还没饱的肚子，道：“好吃。”
　　郭梓安看白山均在摸肚子，还担心白山均说好吃只是商业吹捧，并没有那么舒服。等瞧见白山均那条匀速拍打石头的白虎尾巴时，郭梓安相信白山均说的都是真话了。
　　郭梓安想了解白山均的口味，便问：“是这个好吃？还是这个好吃？”
　　说第一个问题时，郭梓安指了指手里的面条。说第二个问题，则是指向那面汤。
　　白山均只是性格单纯，却不是傻。
　　他两只手各伸出一根手指，同时指向面汤和面条，“酿昂洞，好吃！（两样都好吃）”
　　郭梓安摇头，非要白山均指出一样来。
　　白山均见郭梓安这么在意，便按心中所喜欢的那般指向了面汤。
　　郭梓安明白了。白山均喜欢汤水那酸辣的味道，而不是面食。这个世界这么原始，的确做不出泡面那复杂的味道。
　　白山均还等在一旁，他心情很好，尾巴轻轻拍打着石头，时不时看一眼旁边那只咽气的红冠野山鸡，心里期待着什么。
　　郭梓安看到那只红冠野山鸡，知道白山均是等他做饭。
　　本想赶紧吃完泡面赶紧继续做饭，可他却想起自己对这个世界的了解还很少，不知道这个世界的厨艺到怎样的程度。
　　这样想着，郭梓安也不着急吃了，他指了指白山均，又指了指那只红冠野山鸡，道：“你，做饭。”
　　白山均不知道什么叫做饭，可他明白了郭梓安话中的意思。
　　他看了看郭梓安，又看了看那只红冠野山鸡，顿时就委屈巴巴的，那条节奏稳健的老虎尾巴都耷拉了下来，软软地瘫在石头上，宛如一条废尾巴。
　　郭梓安瞧着好笑。不就做个饭吗？难道他没在之前，这人就没自己煮过？
　　郭梓安只好把泡面吃完，收拾好碗筷。
　　见郭梓安这般，白山均还以为郭梓安不需要他烤那只鸡了，废尾巴再次注入活力，又哒哒哒地拍打起石头来。
　　明明两人没说几句话，可郭梓安却把白山均整个人都猜透了。
　　曾经身在职场的郭梓安面对这样纯净的白山均，内心有说不出的治愈感。或许穿越到这个世界上，真有那么些命中注定吧。
　　郭梓安把碗筷都装起来，戴上折叠桶，然后让白山均把那只红冠野山鸡一块带上。
　　白山均只是不喜欢煮吃的，却很愿意给郭梓安跑腿。他二话不说就拎起那只红冠野山鸡，跟在郭梓安身旁。
　　前去取水的路，郭梓安一天可得走个两三回。哪怕他没有特意去清理，也因为走的次数多了，隐隐有形成一条路的趋势。
　　郭梓安洗碗，便想让白山均清理那只红冠野山鸡。
　　然而白山均都不需要郭梓安说，自己就把红冠野山鸡的毛给拔了。因为鸡毛没有被烫过，而白山均力气大，拔毛的时候，有好几块地方直接连皮带毛一块被拔掉。
　　这个世界的红冠野山鸡也是挺大只的。不过比起之前吃过的大脚兔兽和巨兔兽，这只加上鸡尾巴才有金毛犬大小的红冠野山鸡，郭梓安只能说一句：还可以。
　　红冠野山鸡的身体就是地球看到的那般，身上的鸡毛是各种漂亮的颜色，尤其是脖子那一块，是艳丽的紫蓝绿，非常吸引人的眼球。而鸡尾巴却是家养公鸡的模样，很长很宽，尾羽由黑色、蓝色、绿色的羽毛组成。脑袋上有公鸡的鸡冠，同样是明艳的红。
　　要说红冠野山鸡的攻击手段，必然得提那一双鸡爪子。那锋利的指甲，郭梓安看到就沉默了。
　　白山均把那漂亮的尾羽拔下来，洗了洗，递给郭梓安。他知道雌性都喜欢漂亮的东西。
　　郭梓安看到那鸡毛，不禁沉默。
　　给他这鸡毛干嘛？如果他没看错，这鸡毛可是还带着一点皮肉的。
　　郭梓安摆摆手，表示不要，让白山均扔到水里，让着鸡毛随水而漂吧。水里的鱼也是吃肉的，只是没有那锋利的牙齿。郭梓安平时在水里洗东西，鱼都会游到他这里蹭吃蹭喝，吞点肉沫。
　　等郭梓安洗好碗，那只红冠野山鸡也被白山均拔得惨不忍睹了。
　　是他的锅，郭梓安觉得自己对不起那死不瞑目的红冠野山鸡，居然忘记先在帐篷那烫一烫再拔毛。
　　不管怎么说，好歹鸡毛都清理干净了。
　　然而就在郭梓安等白山均开膛破肚，掏干净内脏的时候，白山均却提着那只被拔得坑坑洼洼的鸡，想要和郭梓安一块往回走。
　　郭梓安：“？？？”
　　白山均满脸坦然。
　　郭梓安指着那只惨不忍睹的红冠野山鸡，“弄干净了？”
　　白山均看了看鸡，又看了看小溪，觉得自己没理解错郭梓安的意思，点头。
　　郭梓安：“……”
　　里面的屎和鸡胆都不清理，难怪做起来会难吃。
　　古人都很少吃动物的内脏，郭梓安知道原始人白山均应该不知道该怎么吃内脏。不过就算架在火上烤，那屎的味道会被煮热，散发出难闻的气味。那鸡胆的苦味也会渗透到附近。若是不小心弄破了鸡胆，那苦味当真是灵魂颤抖。
　　郭梓安可不会吃这注入灵魂的鸡肉。
　　郭梓安只能接过白山均手里的鸡，用小刀把鸡胸割开，掏出里面的内脏。他一边做，一边解释自己在做些什么，并简单地介绍鸡的各个部位。
　　这种时候最适合用来交流语言了。
　　白山均也会适当地回几句兽人语。不过兽人的语言简单，同样是一只红冠野山鸡，郭梓安能把鸡的每个部分都说出一个名词来，白山均却很多地方都是同一个音调，甚至有些部位连该有的发音都没有。可见兽人语词汇的贫乏。
　　如果认真收拾起来，宰一只鸡要废的功夫可不少。首先必然要把鸡毛拔干净。尤其是脖子和鸡翅，都有不少细小毛发。
　　白山均细心，虽然鸡皮被拔得坑坑洼洼，可鸡毛那是真的拔干净了。
　　接着就要把鸡的指甲割掉。这个世界的鸡指甲非常锋利尖锐，就算为了安全也得去掉。另外鸡脚是用来走路的，有不好的老皮一定要割掉。
　　然后得把鸡脖子上的淋巴清理干净。淋巴是动物的免疫器官，食用会引起进食者的免疫功能低下，容易让进食者患病。
　　打开鸡的腔室，清理里面的血污。因为白山均提回来的时候，红冠野山鸡就是死的，郭梓安只能把血洗到水里。不过没想到鸡油还挺多的，可以留下来炒菜了。
　　郭梓安不想浪费食盐清洗鸡的肠子，因此把鸡肠鸡胆那些部位扔了，就留下鸡心鸡肝和鸡胗。他把鸡胗切开，将鸡胗里的食物残渣洗干净，把鸡胗的内壁，也就是鸡内金撕掉，鸡胗就算清理干净了。
　　白山均不是第一次看别人清理鸡肉，却是第一次看到清洗得这么干净的。
　　白山均总是要把毛拔得干干净净，还常常被族里的人说他娇气，吃个东西都不能带毛。如今看到郭梓安这般由里到外都洗得干干净净，才觉得郭梓安这种才是厉害。但白山均不觉得郭梓安娇气。相反，他觉得郭梓安这种才是值得他学习的杀鸡方法。
　　郭梓安让白山均拿那只洗得干干净净的红冠野山鸡，两人绕路到巨型金针菇林那里，又摘了一棵巨型金针菇。
　　看着越来越少的金针菇，郭梓安真心认为要早点拓展下一种素菜，不然这么点儿金针菇都要吃没了。
　　白山均见郭梓安连续两日都摘这高白帽菇，还以为郭梓安很喜欢吃，哪想转头就见郭梓安露出满脸的惆怅。那模样分明就是：虽然不怎么喜欢，可也没别的选择。
　　两人回到帐篷处，郭梓安正想把鸡架起来烤，却听白山均说了一句什么，转头就跑进了森林。
　　郭梓安：……
　　别跑这么快啊。他还想让白山均帮忙跑个腿，弄两根粗甘蔗回来做个蔗汁烤鸡呢。
　　和旁边那根晒了一上午，已经不怎么新鲜的粗甘蔗干瞪眼了好一会儿，郭梓安终于让步了。
　　既然就剩下了你，那蔗汁烤鸡的重任就交给你了。
　　半截粗甘蔗：QAQ


第19章 （入V公告）
　　郭梓安的旅行背包非常大，光长度就有八十厘米，而帐篷、水壶等杂七杂八的东西都放在背包的外面。背包里除了换洗的衣服，剩下的便是食物，以及做食物的各种调味料和器具。
　　郭梓安原本的想法是在农村附近的荒林露营，而华国出台了全面禁止食用野生动物的规定，郭梓安的侧重自然不太一样。
　　因此论野外做饭的工具，郭梓安还真不少。
　　郭梓安把蜜汁烤鸡需要的东西都拿出来，然后开始烤鸡。
　　烤鸡的第一步，自然要把鸡肉架起来。郭梓安有烤肉专用的三叉。这三叉不仅能够烤鸡、还可以烤羊腿、烤兔子，很是方便。
　　郭梓安把三叉穿过鸡肉，将鸡肉放到火舌上，慢慢旋转着烤。
　　虽然刚才已经把看得到的鸡毛都拔干净了，但其实还有很多细小很难拔的绒毛。这些绒毛被火烧了之后，变成黑色的一粒粒，这时候再用小刀就能把鸡毛刮干净。
　　接着，郭梓安将鸡脚，鸡脑袋都砍下来，又切了一点鸡肉，连着鸡心、鸡胗等扔到锅里。他打算用这些骨头煮个小鸡金针菇汤。
　　往锅里放入料酒，加点水，切了点金针菇片。把锅放到火上开始煮。
　　郭梓安往旁边添了一点柴火，弄出第二堆火来。煮汤的时候，他就可以烤鸡了。
　　把鸡腔室里块状的鸡油全部掏出，再三叉放到石头上，让鸡肉受热。
　　郭梓安用另一支烧烤叉叉着那块状鸡油直接火烤。待鸡油出油时，用夹子夹着鸡油去涂抹鸡肉，一边挤压，一边把油脂涂抹到鸡肉上。擦得没油的时候，再放到火上烤，直到再次冒油。
　　如此几次，鸡油会慢慢变小，直到变成油渣为止。
　　郭梓安把油渣放到鸡肉上，隔着鸡肉继续加热。除了偶尔翻动鸡肉的时候顺便理一理那油渣，其余时间不再理会。
　　其实油渣也好吃，最简单的做法，就是撒点糖在油渣上直接吃。只是郭梓安不怎么喜欢，就不知白山均口味如何。这油渣是留给白山均的。
　　郭梓安将魔爪伸向剩余的半根甘蔗。
　　他手里有手动榨汁机，就是铁制的，把水果放到榨汁机里，然后捏住把手，让果子往杯子里流的那种。
　　正常甘蔗的确没办法这样榨汁，可这个世界的甘蔗肉很嫩，与那蜂巢差不多的口感，这一挤压，蔗汁水那是哇啦啦地往杯子里流。
　　蔗汁是青黄色的，与地球上的蔗汁没有什么差别。闻着也很清香，差距同样不大。
　　郭梓安没忍住，喝了一口，顿时眼前一亮。
　　是蔗汁的味道没错了。味道方面，实在说不上有什么差别，但榨汁简单，光这一点就让郭梓安觉得这粗甘蔗比地球上的那些甘蔗棒上许多。
　　郭梓安用刷酱料的小刷子沾了沾蔗汁，把蔗汁刷在鸡肉上。刷的时候不忘把那块油渣也涂一涂，一会吃的时候总也多点甜味，好吃一些。虽然他因为清洗不方便而放弃了鸡肠，却不代表他浪费食物。
　　虽然粗甘蔗很粗，郭梓安的手缩一下就能伸进去，但想要拿刀子清理果肉，却是不轻松。
　　郭梓安盯着底部那些不好清理出来的甘蔗肉，盘算着自己有哪些工具能够用上。
　　挑挑拣拣了一会儿，郭梓安还真找到了合适的东西。那就是铁丝。
　　这甘蔗肉嫩，也就蜂巢那样的硬度，只要用那弯折成弧形的铁丝稍微刮那么几下，就能刮一块肉下来。
　　郭梓安也不强迫自己刮得有多干净，能尽可能不浪费就成。
　　可惜他还没找到五谷杂粮，不然做个竹筒饭，那该多香。哦不，是蔗筒饭才对。虽然外表看着像竹子，但这的的确确是甘蔗。
　　郭梓安有泡面垫肚子，倒不着急，喝着手榨甘蔗汁，慢慢悠悠地刷着那表皮变得金黄的红冠野山鸡，心想白山均什么时候回来。
　　远处传来极速奔跑的声音。
　　奔跑时，物体与植物的枝叶相互碰撞。
　　那速度非常快，郭梓安才刚听到声音没多久，就看到白山均扛着拿着一堆东西，从森林里走出来。
　　东西是真的多。除了一根粗甘蔗之外，还有很多不同的叶子，似乎还有紫薯，可藤蔓好长，都能和那土瓜来比了。背上似乎还有只很大的蛋。那蛋有五十厘米高。郭梓安怀疑白山均偷恐龙蛋了。
　　白山均满载而归，开心地把食物堆到郭梓安面前。
　　他更开心的是，郭梓安做的烤鸡好香，没有那些臭臭的味道。而那已经有些焦糖色的鸡肉，光是看着就食指大动。白山均第一次知道，原来烤鸡还能烤得这么漂亮。
　　白山均只吃那么点泡面，刚才又跑了那么一大圈，如今自然是饿了。
　　白山均也不知道自己是怎么了。明明以前没有吃午饭的习惯，可看到郭梓安做出来的烤鸡，肚子就是控制不住地饿了起来。
　　但原金羽说，不要在伴侣面前表现得那么猴急。尤其是等伴侣煮食物的时候，得展现出从容不迫来。因为猴急就显得平时没吃饱，是打猎不高明的表现。只有表现得对食物都吃腻的模样，伴侣才会觉得自己的雄兽人非常厉害，心生崇拜之感。
　　白山均努力表现得自己很不在意的样子，眼睛到处看，就是不去看郭梓安正翻动并刷蔗汁的烤鸡。
　　只是白山均不知道，自己的尾巴和耳朵是藏不住情绪的。
　　尾巴烦躁地无意识拍打石头。和心情好时不一样，烦躁时的尾巴是毫无目的地乱拍一通，这里拍一下，那里打一打，像条无处安放的小可怜。
　　而那双虎耳朵因为情绪压抑而平成飞机耳，若听见鸡汁滴落火堆里发出的噼啪声，那一双虎耳朵会立刻竖起来，努力地朝着火堆方向转。
　　还有那鼻子，时不时用力吸一下，明显是想把这香喷喷的烤鸡味吸入胸腹里面，缓解那迫不及待的肚子。
　　郭梓安以前觉得吃东西是世界上最幸福的事情。却不想，原来煮给欣赏食物的人，内心也同样有幸福的感受。
　　郭梓安怎么忍心欺负这么可爱的大猫猫。
　　他还不确定烤鸡有没有熟透，但可以先把蔗汁给白山均喝。
　　白山均闻到甘蔗的味道，明白这杯子里的液体是用粗甘蔗做成的。正好他也有点渴，白山均没有半点戒备，一口就喝了一大半。
　　清甜的味道，白山均耳朵顿时就竖了起来，然后把杯里剩下的蔗汁给喝了。
　　看得出，白山均非常喜欢这甜味。
　　郭梓安见此，默默把甜味也加到白山均喜欢的食谱里。
　　郭梓安用小刀试了试鸡肉，可惜鸡骨附近还有血，这只鸡还没完全烤熟。若是现代厂房养的家禽，经过检测和杀菌，郭梓安都不愿意赌那万分之一的几率。这种野生的鸡，郭梓安更是要烤到熟透。
　　倒是那鸡油渣已经可以了，干干巴巴的没什么水分。蔗汁也融入了油渣里面。
　　郭梓安把油渣挑到碗里，放了一把叉子，递给白山均。
　　白山均第一时间想和郭梓安分食，郭梓安连忙皱眉摆手拒绝，表示自己不想要。
　　这模样显然是不喜欢吃的意思。白山均没有强迫郭梓安。
　　白山均倒是挺习以为常的，因为族群里那些有雄兽人宠着的雌兽，吃肉就吃那最好吃，最娇嫩的部分，其余都留给雄兽人吃。
　　白山均想到自己有了伴侣，而伴侣还会给他做好吃的食物，又忍不住开心起来。很快很快，他就要和伴侣生好多孩子。
　　尾巴的其他部位软软搭在石头上，仅仅是尾巴尖尖那里抬高了一点点，来来回回，一晃一晃，像听演唱会时挥动的荧光棒。
　　郭梓安瞟了一眼那尾巴，不太理解白山均在想什么。那鸡油渣一口还没吃，怎么就这么开心了？
　　鸡油渣又酥又脆，带上了蔗糖的味道，甜滋滋的。对于郭梓安这种吃惯了低脂肪，低热量食物的城市人，油渣腻得过分。可对于白山均这种靠山吃山，平时只有黑暗料理能吃的原始人来说，这油渣当真是又香又好吃。
　　“好吃！”比起泡面，白山均更喜欢这肉食。他是兽类，必然更喜欢吃肉。
　　郭梓安瞧见那条竖得更高，摇摇晃晃的尾巴，就知道白山均没有骗人。
　　可惜这鸡肉还没熟透，那锅小鸡炖金针菇汤也没沸腾，郭梓安只能让白山均继续等着。
　　白山均见郭梓安用小刀割开鸡肉之后，把那蔗汁刷进鸡肉里，明白鸡油渣的甜味是从哪里来。他也不闲着，主动帮着郭梓安榨蔗汁。
　　难得有人这么主动干活，郭梓安只有开心。
　　他工作三年不到，换了这么多份工作，只看到唯利是图的老板，看到口蜜腹剑的同事，看到偷奸耍滑的老油条，却还是第一次看到这么踊跃干活，眼里心里都纯净如水的白山均。
　　白山均能如此自然地和语言不同的郭梓安交流，掌握手动榨汁机自然不在话下。
　　他见郭梓安特意留下那粗甘蔗的外皮，意识到郭梓安觉得这东西有用，干活时都小心翼翼的，以防自己一个失手，把甘蔗皮捏坏。
　　一人烤鸡，一兽榨汁，郭梓安竟觉得这样生活也挺快活的。
　　太阳晒着，火堆的温度也很高，郭梓安没一会儿就流汗了。春末夏初，这天气越来越热了。郭梓安擦了擦汗，没当一回事。
　　他耐性很好，这点热他并不是很在意。
　　白山均却心疼自己的伴侣。
　　他放下手中的活，到旁边摘了一片大叶子，用尾巴圈着大叶子，用大叶子为郭梓安挡住天空上的烈日。
　　而双手腾出来，能够继续做那榨蔗汁的工作。
　　郭梓安本来想说他不需要，他是个男人，有些事情没必要那么娇气。如果白山均有那多余的闲心，就该给自己遮阳。可看到白山均那条尾巴，郭梓安那话就说不出来了。
　　因为白山均的身体在动，因此那尾巴也高高低低地动个不停，还要努力地给他遮阳。
　　实在是太可爱了。
　　郭梓安忍不住，握住了那虎尾巴。
　　然而就那么一下，白山均整个人都抖动起来，像是被握住了什么死穴般，并嗖地一下，将自己的尾巴抽了回去。本该掉落的大叶子也被郭梓安接住。
　　白山均看到郭梓安那疑惑的眼神，古铜色的脸颊都羞红了。
　　他要怎么解释，兽体比其他地方的触感要多一些。
　　不，这种事情，他怎么能说呢。
　　白山均决定藏住这个秘密，不告诉郭梓安。
　　白山均装作刚才什么事情都没发生，用尾巴抢回那片大叶子，继续边榨汁，边给郭梓安遮阳。
　　郭梓安一开始的确不太理解，可后面他就意识到了问题所在，有些好笑，又有些羞赧。还有一点点害怕自己摸到了什么不该摸的地方。
　　以前看那些小说，不是有那什么摸了兽耳就是喜欢，要和对方结婚的习俗。
　　万一白山均的部落是摸尾巴就要结婚呢？
　　郭梓安不想玷污纯洁的白山均，装作刚才什么事情都没发生，继续烤鸡。
　　白山均做事很利索，郭梓安刚确定烤鸡完全熟透，白山均已经把一整根粗甘蔗都榨完了。
　　甘蔗的汁水很多，郭梓安的容器都装满了。那些原本装着水的瓶子，也换成蔗汁。
　　白山均会冰冻，在这么把蔗汁冰冻一下。
　　一口蔗汁烤鸡肉，一口冰镇蔗汁，这热天可真是快活不行。


第20章 蔗汁烤鸡
　　烤鸡呈现焦糖色, 金光灿灿，油光锃亮，光是看到就赏心悦目。鸡肉的香气与蔗糖的甜气融合，经过慢火烘烤, 香气钻入鼻尖叫人食指大动。
　　白山均还端坐着, 等郭梓安分食。但那条尾巴无意识地来回拍打，显露出主人着急的内心。
　　郭梓安动作其实很利落, 只是这鸡实在是太大了, 足有成年金毛犬那般大小。郭梓安的刀想要把那肉骨分开，还真需要些许耐心。
　　但白山均并没有迫不及待地去帮郭梓安, 而是等在一旁。
　　在族群里，动别人的肉是很不礼貌的行为。就像靠近正在进食的猫，必然会惹得那只猫呲牙咧嘴一般。
　　郭梓安偶尔也会厌烦别人抢着过来帮忙, 毕竟他就是慢一些, 可不是不能做，那种自己正专心做事时却被旁人打断的感觉, 才是厌烦被帮忙的真正原因。
　　在这一点上，郭梓安很喜欢等着他的白山均。
　　可白山均那条正直且毫不掩饰的尾巴实在太过可爱, 郭梓安实在不想这么可爱的尾巴着急地拍打石头。
　　“洗手。帮, 我, 切开。”郭梓安打着手势, 尽可能用简单的词组表达自己的想法。
　　白山均听话地到旁边的折叠桶处勺水洗手。但白山均似乎明白郭梓安嫌弃他什么, 因此白山均没有像平常那般用手指甲来划蜜汁烤鸡，而是凝结出一把四十多厘米的冰刀。
　　手握冰刀的刀柄，冰刀划过，烤鸡沿着背脊骨被分成了两半。连肉带骨，利落干脆。
　　郭梓安看到被分开仍旧在三叉上的烤鸡, 眼里闪过一抹惊诧。
　　这冰刀真是不得了。
　　看来他还低估了白山均的实力。
　　面对白山均的拳脚功夫，郭梓安能说自己并不担心，就算对上白山均，他也有能力全身而退。如今看到这冰刀，郭梓安的把握就没那么大了。
　　这不仅仅是一把冰刀这么简单，更是白山均的御敌方法。白山均能凝结冰刀，自然能凝结冰刺，冰针。防御则有冰墙阻隔。无论近战还是远攻，不管防御还是躲闪，这冰冻能力都不容小觑。
　　郭梓安并没有与白山均对上的意思，但白山均是这个世界的兽人之一。白山均是好人，不代表其他兽人也是好人。有些事情他得有个心理准备。
　　郭梓安又让白山均横着切了一刀，最后把两个鸡腿切下来。
　　他和白山均一人一个鸡腿。
　　这红冠野山鸡有金毛犬那么大，这鸡腿自然也不小。砍了鸡脚部分，这鸡腿仍也差不多有整条胳膊那么长。
　　这么大的鸡腿，自然没办法用什么碗碟，两人都是手拿着滚烫的鸡腿直接开吃。
　　白山均能够使用冰冻能力，最不怕的就是热。一拿到鸡腿，就迫不及待咬了一口。尝到难以置信的美味，那双浅色的眼睛顿时就亮成了星星，大口大口地吃。白虎尾巴更是高兴得嘚瑟起来，晃到左边抖两下，晃到右边扭两扭，像开心得跳起迪斯科。
　　而郭梓安的手比一般人更耐高温，并不惧怕鸡腿的温度。
　　郭梓安如白山均那般拿着鸡腿，借着吃东西的时机，看了一会那可爱的尾巴，又打量白山均的神态。发现白山均并不觉得他直接拿着鸡腿吃有什么不妥。
　　郭梓安皱眉，看来这世界比他想象中要厉害一些。他的特殊性在这个世界没有那么特殊。
　　郭梓安知道现在想再多也没用，他本也不喜欢靠近人群。若有机会，一辈子如今这样的生活也不差。
　　此时的郭梓安都没意识到，他想到的一辈子在这里，可是有一个白山均邻居的。
　　红冠野山鸡的肉比巨兔兽的肉更紧实一些，一口咬下去，口口醇厚，鲜香味美。撕下一口肉，肉滑爽口，弹性细腻。表皮脆，肉嫩滑，蔗汁的甜味和鸡肉的香嫩交织在口腔之中，香浓爽口，回味无穷。
　　不像现代社会人工养殖的鸡，鸡肉软趴趴的，没口感也没什么味道。这异世界的鸡，哪怕只是简单地水煮，味道也不差。这蔗糖不过是提升味蕾的丰富程度。
　　吃着那香嫩的鸡肉，再喝一杯冰凉的蔗汁，郭梓安觉得人生这般就很满足了。
　　郭梓安都觉得这一顿不错，吃黑暗料理长大的白山均更是埋头苦吃，那一声声好吃当真没停过。
　　但白山均再怎么喜欢，仍不忘停下观察郭梓安，直到郭梓安揉着肚子表示自己饱了，白山均才开始光盘行动，将剩余的烤鸡全部吃进肚子里。
　　煮锅在郭梓安吃鸡肉时已经咕噜噜地沸腾。郭梓安开了盖子便没有理会。
　　他想中午都吃饱了，这锅金针菇鸡汤可以留着晚上再喝。
　　然而没想到的是，白山均吃完鸡肉就把目光投向了那锅鸡汤。他用鼻子闻了闻，判断哪些是烤鸡的香气，判断哪些是鸡汤的气味，确认鸡汤的味道后，小小地吸了一口，露出满足的神情。
　　尾巴又回到了搭在石头上，尾巴尖尖翘起来一点点，挥动荧光棒般来回来回地动。
　　郭梓安：……
　　看来这头老虎胃口不小。
　　但仔细想想也合理。虽然昨晚没吃完巨兔兽，但白山均一个人就吃了半只巨兔兽，那份量完全超过一只红冠野山鸡。如今白山均还要和他分食这一只鸡，白山均自然吃不饱。
　　郭梓安往汤里面加入盐，搅拌之后，用碗尝了尝味道。
　　尝到鸡汤的味道，郭梓安微微讶异。
　　郭梓安喝过金针菇汤，对汤水有个大概的印象，却不想加入了红冠野山鸡之后，这汤竟然变得鲜美起来。许是加了盐，汤水被带出了一点点清甜。
　　看郭梓安尝味道，白山均的尾巴也不动了，紧张又期待地等着郭梓安的反应。
　　“不错。”郭梓安笑着道。
　　白山均看到郭梓安的表情，便明白这汤也好好喝，再次露出笑脸。身后那根尾巴无意识地在身后打转，画着无限符号。
　　郭梓安被勾起了食欲，八分饱的他忍不住给自己装了一个汤碗的份量。至于剩下的那一大锅汤都被端到白山均面前，表示这一锅都归白山均所有。
　　“不，要？”白山均看郭梓安只装了一个汤碗，觉得郭梓安要少了。
　　“我饱了。”郭梓安揉揉自己的肚子，表示道。
　　郭梓安吃得多，但很少会吃撑。在不浪费食物的情况下，他大多会维持在□□分饱的状态。若贫穷，五分饱也是可以的。
　　过饱对身体不好。而郭梓安的食量不符合地球人的食量，只是来到这个世界之后，和食量更为惊人的白山均对比，郭梓安的食量才变小了。
　　白山均想了想族群里普通男性和雌性，对比下来，觉得郭梓安刚刚吃的份量似乎也不少了，便点点头，用汤勺和碗来喝汤锅里的汤。
　　白山均一口就半碗，鸡肉和金针菇片一块在嘴巴里咀嚼。
　　金针菇片弹性爽口，鸡肉鲜嫩软烂，汤水清爽不腻。金针菇片完美地中和了鸡的油腻。汤水加了盐，咸的味道给鸡汤提鲜，鲜香四溢，回味悠长。
　　白山均以前都是吃烤肉的多，族群里煮汤他只会喝点青菜地豆的植物汤水，这样的一份鸡汤，他还是第一次喝。只觉得怎么喝都喝不够，那勺汤的手当真是没停过。
　　因为煮的时间够久，鸡爪都被煮得软烂。白山均将鸡爪吃进嘴里，就那么一吮吸，那鸡肉就滑到了嘴里，丝毫不难啃咬。
　　白山均可还第一次尝到这样的软烂口感。他其实更喜欢有嚼劲的东西，但因为鸡爪子里有鸡汤的味道，白山均也不觉得难吃。
　　把东西吃完，白山均再一次夸奖道：“好吃！”
　　郭梓安看着干干净净的汤锅，又看了一眼地上那堆成小山般的鸡骨头，很是愉悦。
　　好吃已经说了太多次，白山均的光盘行为，才是对郭梓安厨艺的最大肯定。
　　郭梓安正想收拾东西，白山均却是摆了摆手，说了一句兽人语。
　　郭梓安大概知道，白山均是让他别动，白山均来收拾。
　　白山均之前不知道郭梓安的习惯，便没有做那打扫工作，但中午拿着东西回来，看到变得干干净净的营地，明白了郭梓安的习惯，自然开始帮忙。
　　在白山均眼里，郭梓安虽然接受了他的食物，但还不肯主动住进山洞，代表他还有不足的地方。白山均得想办法改变自己让郭梓安不满意的地方。
　　郭梓安看白山均这般积极，便由着白山均干活。
　　他做饭，白山均收拾，这分工很合理。
　　然而白山均的收拾很笨拙，他用手捡起几块大的鸡骨头，走进森林，将鸡骨头扔到森林里，接着又走回来，再捡一次，如此来回走了两三趟都还没能把鸡骨头扔完。
　　郭梓安真是服了这个不会干活的傻家伙，也不知道这傻头傻脑怎么把那山洞收拾得这么干净整洁。
　　原金羽：QAQ
　　原金羽：不要问，问就是痛苦的回忆。
　　郭梓安只好把垃圾袋拿出来，教白山均怎么收拾东西。他的垃圾袋其实不大，因此只能装点小骨头，但大的可以另外手拿，总比这么翻来覆去地走十几次要好。
　　在有人教的时候，白山均是聪明的，甚至想出了冰冻制造一个垃圾桶的办法，直接连冰带垃圾一块扔。
　　作者有话要说：感谢大家~~~么么哒~~~~
　　*
　　感谢在2020-12-04 17:10:15~2020-12-05 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吟鞭 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吟鞭 167瓶；玄之又玄 5瓶；小笨鸟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 找原金羽晦气（捉虫）
　　看到白山均用冰做的垃圾桶, 郭梓安想到了很多。
　　他穿越到这个世界上，带的东西自然不多，趁手的工具实在太少了。但有白山均在，他能把很多不存在这个原始世界的东西都弄出来, 像冰的家具, 冰的水缸，冰的浴桶等等。
　　这样一想, 郭梓安便意识到自己吃饱之后, 脑子都傻了。
　　与其做冰材质的物品，不如用冰做那趁手的工具, 将木头或石头打造成自己想要的样子。
　　这样想着，郭梓安干脆回帐篷睡午觉。
　　饿了就吃，困了就睡, 没有复杂的社交, 没有烦心的工作，他这是上班时完全不敢想的美好。
　　郭梓安当真越来越喜欢现今的生活。
　　白山均也很喜欢, 除了伴侣不肯住他的山洞这件事情之外。
　　看到郭梓安躺在那个像龟壳的帐篷里，本来开开心心的白山均顿时就低落了下来。
　　他家伴侣什么时候才肯住他的山洞呢？
　　白山均走回自己的山洞, 觉得山洞哪哪都满意, 哪哪都不差。他可以说, 他的山洞是他看过的这么多个山洞里, 最漂亮的一个山洞。
　　山洞又大又宽, 有可以下雨煮饭的地方，有自己和伴侣睡觉的地方，还有孩子们睡的地方。
　　多好，多漂亮！
　　鲜花环绕，娇艳绽放, 五颜六色，没有那些讨厌的杂草，没有枯萎的花。
　　多好，多漂亮！
　　还有他打来的兽皮，还铺了驱虫的干草。更不说这环境，四周这么多食物，换其他雄兽人哪能占领这么优越的位置。
　　白山均觉得自己这山洞怎么看都好看，可就是想不明白郭梓安怎么不住进来。
　　可再想他和郭梓安的相处。
　　白山均更不明白了。
　　郭梓安对他笑，和他说话，让他干活，甚至给他珍贵的食物。除了不住进山洞这一点之外，可是半点冷脸都没过他。
　　因为倒垃圾这件事，郭梓安还夸他厉害呢。说他真是个天才，居然连冰垃圾桶都想出来了。
　　白山均越想越觉得郭梓安是喜欢他的，是想和他生娃带娃的。
　　那他没问题，有问题的一定是山洞。
　　把问题对准山洞，白山均还真挑出了毛病来。
　　兽皮上可是有过郭梓安的气味的，郭梓安还曾在这个山洞住过一夜，可第二天就搬出去了，说明什么？
　　说明郭梓安对这山洞不满意啊。
　　白山均觉得自己找到主要矛盾，气冲冲跑出去，他要找原金羽的麻烦。
　　说什么伴侣看到就会立刻住进山洞里，他的伴侣那么喜欢他却不住山洞，分明就是原金羽的问题！都怪原金羽指点的这个该死的山洞。
　　原金羽也是寻找伴侣的年纪，和白山均有相似的想法，巧的是，原金羽选的住处并不远，就在山洞后方最近的那座大山上。
　　虽说是最近的大山，但白山均变成白虎模样全速跑动，仍旧跑了两个小时才跑到。
　　原金羽的洞穴设置在悬崖边上。洞穴外是万丈深渊，狂风呼啸，不是雄兽人几乎到不了这个地方。
　　许是这位置真的太难了，原金羽一直没等到雌兽人的到来。
　　期间无数雄兽人请他帮忙收拾洞穴，那些看过原金羽指点的洞穴的雄兽人都找到了伴侣，唯独原金羽选的位置实在太难，把雌兽人陆陆续续劝退。
　　然而原金羽还没来得及着急自己找不到伴侣的事实，就发现这宅在洞穴的日子实在太过美好，不知不觉竟然就在这洞穴住了四年。原金羽也成了族里最特殊的大龄剩男。
　　如今，原金羽的山洞里什么都有，凡是看过原金羽山洞的雄兽人都会对原金羽的能力服气。
　　白山均到的时候，原金羽正给木梳雕刻花纹。
　　原金羽的双手是金尾园丁鸟兽人里最巧的。不少家庭都愿意用食物换原金羽的手工。如今原金羽完完全全不用打猎，光靠自己的手艺活就能填饱肚子。
　　随着名气越来越大，甚至很多遥远地方的雄兽人都特意过来一趟，就是为了能在找配偶这件事情上多一分竞争力。
　　原金羽的屋子非常好。地上铺了一层整齐的木板，四周也用兽皮遮挡。各种石头制品，木头制品就摆在四周。原金羽还琢磨出了不少奇奇怪怪的东西。像那摇来摇去可以让婴儿睡觉的小吊篮，各种各样带有盖子的罐子，还有倒扣在火堆上掏了几个洞的石头，有了这个石头，就不用担心被风吹灭火，还能直接把食物放到石头上面加热。
　　白山均曾经也想让原金羽打造家具，只是白虎族群的雌性比较有个性，而且祭司也说，婚后一起收拾屋子，两人的关系才会更好。
　　白虎族群里也有不信祭司话的虎兽人。他认为自己看过外面的世界，说那园丁鸟兽人都是把家具打造好的，因此他也把山洞打造得无比精致，不需要雌兽人劳动就直接入住。
　　这虎兽人最初的确享受到了福利，许多雌性争相恐后地想要住到那什么都有的山洞里，当时还有很多雄兽人羡慕那名虎兽人，纷纷摩拳擦掌地想要把家具也弄好。
　　当时祭司只是摇摇头，任由年轻人折腾。
　　一年不到，虎兽人意外断了手臂。
　　常年在野外，受伤是非常正常的事情。虎兽人只断了一条手臂，生活虽有不便，但还是可以捕猎的。尤其雌兽人已经生了一个孩子，只要孩子三岁就能回到族群生活。未来跟着大队伍捕猎，生活质量有所下降，但总也饿不死人。
　　然而谁也想不到，这雌兽人竟然丢下孩子，跟了另一个雄兽人。
　　雌性归强者所有，良朋择木而栖。谁也不能怪雌兽人。只是雄兽人们也都不傻，尤其是看过族群里那些不离不弃的恋人之后，心中多多少少都会为那虎兽人唏嘘叹息，生怕自己遇上同样的事情。
　　而除了虎兽人之外，其余不信祭司的话，抢在雌兽人之前把山洞整理好的雄兽人，五年时间，竟然仅仅剩下一半还维持着婚姻关系。最让人难受的，是这剩下的一半里面，竟然三分之二的家庭关系都不融洽。
　　比起听从祭司的话，等雌兽人选好山洞再一块打造家具的家庭，这比例实在太低了。
　　白山均看着原金羽屋里各种精致漂亮的家具，有些唏嘘。也不知道什么时候才能带郭梓安来选家具。
　　原金羽看到白山均，身体比脑子更快，哆嗦了一下。
　　好在他哆嗦得有些习惯了，手里的木梳及时收了收，没有被他弄坏。
　　“呵呵，欢迎欢迎。”原金羽连忙走到白山均面前，脸上挤出一个苦笑。就算内心再怎么不想看到白山均，可他也不能赶白山均走。因为他打不过。
　　“哼。”白山均看到原金羽就来气，拳头握得紧紧的，青筋毕露，“你的山洞，他不喜欢。”
　　原金羽很想硬气地说不，他指点的山洞就是最好最漂亮的。
　　山洞四周种了许多食物，不用雌兽人走得太远。有河流，有湖泊，没有猛兽，最适合和伴侣一块居住。原金羽敢保证，那个山洞除了没有家具之外，是他这么多年里，找过最好的一个地方。
　　为了弥补家具的缺憾，原金羽还特意让白山均在洞里放一张超难打到的三花熊兽的兽皮，以显示山洞主人具有出色的打猎能力，能够照顾雌兽和孩子们。
　　然而看到那拳头，原金羽顿时哆嗦个不停，什么都说不出了。
　　那记忆就跟跑马灯似的在脑海里盘旋。
　　初见白山均时，因为太过高傲而被白山均揍了一顿。
　　后来得知白山均居然是仇敌夜飞渺介绍过来的，宁死不屈，直接被白山均打成半只死鸟。
　　后来原金羽屈了，就不再被揍了，直到今天。
　　“你说，怎么办！”白山均怒气冲冲地问。
　　白山均不是那无缘无故就打人的兽人。前两次揍原金羽，那是因为揍了原金羽就能让事情走向他想要的未来。
　　可现在问题是在郭梓安身上，就算他揍了原金羽，郭梓安也不会住到山洞里。因此白山均不会揍原金羽，他觉得揍原金羽是浪费时间，浪费体力的事情。
　　都说那徘徊在生死之间的人是会爆发出强大的武力和智力，遭到死亡威胁的原金羽也爆发了。
　　“我，我再帮你改改山洞。”原金羽缩着脖子，小心翼翼地说。
　　虽然白山均更希望原金羽能拿出点什么能让郭梓安立刻入住的好家具，可修改山洞的确是他目前唯一能做的事情了。
　　眼见原金羽什么都不拿，两手空空地就想往外面走，白山均连忙拽住原金羽的兽皮衣服。
　　“怎，怎么？”原金羽眼睛瞪得老圆，生怕自己哪次的呼吸重了一点，都被白山均揍。
　　“我给你肉，换点小礼物。你送我伴侣。”白山均说着就有点憋闷，并瞪着原金羽，补充道，“不准打我伴侣的主意。”
　　白虎族群里也有过那不停收雄兽人东西，却不给予回应的雌性。祭司看得很不舒服，却又不能阻止雌性这样的行为，只是和他们说，这样的伴侣最好不要找。
　　白山均就想曲线救国一下，让原金羽展现自己的手艺，好让伴侣知道家具很快就会有的。
　　可白山均又很担心，要是伴侣看上原金羽，跟原金羽跑了怎么办。
　　原金羽却是有些雀跃，听白山均这话，白山均口中的伴侣并没有完全选定白山均，他也是有机会的。
　　择偶一直都是相对的，雌兽人有选择的权力，雄兽人自然也有。
　　而能够被白山均看上的伴侣，相信一定不差。
　　巧的是，他也还没找到伴侣。原金羽心里打着小九九，然后挑了几件自己比较满意的作品出来。
　　正挑着东西，原金羽听到洞口处传来淅淅沥沥的声音，心中一喜。
　　原金羽转头看向洞口，“下雨了。”
　　他之前做好的遮雨工具终于能上场试验了。
　　作者有话要说：谢谢大家的地雷，营养液，感谢感谢。感谢吟鞭小天使，么么哒。晚点还会有一章，我继续赶赶字。
　　*
　　感谢在2020-12-04 17:11:09~2020-12-05 20:58:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吟鞭 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吟鞭 167瓶；无雨即勍 10瓶；玄之又玄 5瓶；小笨鸟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 胖球鸟
　　郭梓安醒在下午的三点零五分。
　　从帐篷出来, 郭梓安伸了一个懒腰。
　　这个午觉睡得实在太舒服了，郭梓安都有些不想起来。
　　太阳不见了，天色有些暗沉，郭梓安心想一切都是有原因的。难怪这午觉睡得这么舒服, 原来快要下雨了。
　　他穿越到这个世界好几天, 一直艳阳高照，老天对他确实不薄。
　　就是这春雨绵绵, 郭梓安不知这雨要下多久。
　　其他都还好, 郭梓安有帐篷，有雨衣, 还有防雨鞋套，生活不会太多不便利。只是这雨一下，他就不能在外面煮东西了。
　　郭梓安背包里还有吃的, 帐篷里可以支个小烤炉, 同样能加热食物。这下不下雨的，对郭梓安的影响不算很大。就不知道旁边的白山均有什么打算。
　　郭梓安到旁边找白山均, 却发现白山均不在洞里。
　　或许是出去了吧？郭梓安之前就知道白山均不怎么回山洞，可他觉得他和白山均也算认识了, 白山均出门却不打声招呼, 这似乎……
　　郭梓安刚有不开心的想法, 就想起自己刚才在午睡。
　　或许白山均不忍心吵醒他, 才没有叫他。
　　而且, 他和白山均才认识多久，不过是一晚上外加一个上午而已。白山均出门要不要和他打招呼，这与他又有什么关系？他不是白山均的什么人，白山均也不是他的什么亲属。
　　郭梓安越想越心慌。
　　连郭梓安自己都想不明白，为什么自己会被一个才认识没多久的人影响情绪。
　　这感觉, 实在太糟糕了。
　　郭梓安不喜欢这种感受。他希望自己能是独立的个体，自己就是自己世界里的全部，继续过着那一人吃饱全家不饿，一人开心全家不愁的美好生活。
　　更不说，白山均是个雄兽人。
　　白山均总有一天会离开他，和雌兽人建立一个家庭。
　　郭梓安不愿再想下去，他拿了雨衣和袋子，只想赶在下雨前把今晚的食物准备好，以免下雨时间太长，错过了晚饭。
　　郭梓安先到大荔枝树那边摘了一袋子的大荔枝。
　　山洞附近没有什么大型动物，郭梓安本想捉两只平时跑来跑去的小野兔就算了。
　　这里的小野兔就是地球看到的灰色肉兔。专门养殖来吃的那一种模样。大小、颜色都没什么不同。除了吃草，就在草堆或者地洞里面休息，生活很是安逸。也不知道这样的兔子，怎么在这世界生存下来。
　　郭梓安不知道的是，这些小灰兔兽是白山均专门捉给未来孩子玩耍的。
　　正因为这小灰兔兽没什么危险性，味道也可以，最适合给孩子训练捕猎，又不需要自己照顾和喂养，很多兽人都特意在自己的领地养小灰兔兽。
　　不过今天是小灰兔兽的幸运日，因为郭梓安爬树的时候看到了一只大鸟。
　　那鸟的羽毛非常艳丽，看着像夜莺，只是非常胖大，蹲在树上时像一只鸟球，比瑜伽馆里的健身球还大好几圈。胖夜莺还有一条超长的尾巴，那尾巴非常漂亮，竟然是会发光的。当尾巴展开的时候，尾羽微微垂落，像一道道流星雨挂在树上。
　　但这胖球鸟受了伤，看起来有些狼狈，像是不知从何处逃过来的丧家之犬。
　　可就算虎落平阳，这胖球鸟仍旧拥有体型优势，叫其他鸟雀不敢靠近。
　　郭梓安看到这胖球鸟，咽了咽口水。
　　说起来，来这个世界这么久，他还没吃过身体会发光的鸟。
　　今日就让他尝尝鲜。不知那漂亮的发光尾巴拔下来之后，还能不能亮。
　　郭梓安在树下找了个地方，准备工具。他一个不会飞的人，自然得弄点远程武器才能打鸟。
　　郭梓安把腰上的小弩拆下来，装到手上。他还有二十发钢针，加上发射的力量，能打穿大部分动物的头骨。鸟为了飞行，骨骼是空心的，轻且容易愈合。相信这小弩打这胖球鸟不难。
　　这弩最初是用来捕鱼的，他还有几条鱼线。后来意识到穷山恶水会遇到刁民，郭梓安便改装了一下，这弩能用来恐吓刁民。
　　当然，必要时候还是得法律武器最有效果。
　　郭梓安深刻明白，什么恶人都恶不过国家，他相信国家会保护他。
　　只是他得有两手准备，真遇上什么危险，他总得给自己留一个报案的时间。郭梓安就剩下自己，没有直系亲属，真出了什么事情，可不会有人想到世界还有他这么一个人存在。
　　因此郭梓安改装了这么一个弩，平日能防身，而且海陆空三栖都能用。捉两条鲫鱼都不需要下水。不过他买了之后，并没有用弩杀过生。
　　来到异世界，这弩终于派上它该有的用处了。
　　郭梓安卡好了钢针，慢慢往树上爬，他得先找个好位置再发射。
　　胖球鸟看到了郭梓安，它歪了歪脑袋，多观察了几下，似乎有些意外这里怎么会有一个人在。
　　但它的注意力很快被另一只鸟给转移了。
　　那是一只比胖球鸟还大两圈的犀角白头利鹰兽。
　　这可是结结实实的肉食动物，不仅有利爪和尖勾的鸟嘴，更多了一只犀角，滑翔时向猎物冲撞，猎物毫无还手之力，一下就会被犀角撞死。
　　好在这大荔枝树枝繁叶茂，犀角白头利鹰兽没办法使用滑翔撞击，只能先用体型优势，试图把胖球鸟驱逐出去。
　　胖球鸟并不怕这只犀角白头利鹰兽，但它的小腿正流血，翅膀也有伤，无法完全张开翅膀。它打算先和犀角白头利鹰兽周旋一番，待犀角白头利鹰兽累了再想办法一击必杀。
　　然而胖球鸟的避让，到郭梓安眼里就成了狼狈不堪，寸步难行。
　　或许是胖球鸟的尾巴太漂亮了，而胖球鸟的眼神灵动，看着就很有人性。比那只目露凶光，眼里只有猎食本能的犀角白头利鹰兽好太多。
　　左右他晚上只吃一只鸟，不如就吃那只丑的。
　　漂亮的鸟除了食用价值，还有欣赏价值。可丑的鸟就只有食用价值。
　　郭梓安在两份晚餐之间左右徘徊，最终选了那只丑的。
　　由于两只鸟正在相互缠斗，郭梓安也不需要在意是否被发现，他三两下爬到适合的位置，直接朝那丑鹰发射钢针。
　　一击必中。正好打在了脑门上。
　　只是，也不知道是钢针太小，还是死前的回光返照，那犀角白头利鹰兽竟然还活着，并且被郭梓安激怒，朝郭梓安冲去。
　　胖球鸟夜飞渺早就发现了郭梓安，并疑惑怎么会有一个普通男性出现在白山均的地盘里。
　　白山均是他们这一代非常有名的年轻雄性兽人，非常能打。
　　他们这些已成年未婚的雄兽人里，没人打得过白山均。
　　只是白山均这人性格有些木讷，不爱说话，平常就知道打猎，如今有族群保证温饱的雌兽人都想找个体贴的对象。
　　再者，一般的雌兽人都达不到白山均的要求，白山均如今只想往外族找。但白虎族群是这一带最好的种族，白山均连在自己族群都找不到对象，更何况其他还不如白虎的族群。
　　白山均这种要求高，性格也不算太好的雄兽人便被迫剩了下来。
　　好不容易才看到这么一个出现在白山均地盘的普通男性，夜飞渺自然会把这个普通男性想成白山均的追求者，并多看两眼。
　　再后来，它遇到了犀角白头利鹰兽的攻击。但夜飞渺真的没想到这普通男性会为了救它而做这么危险的事情。
　　夜飞渺是雄兽人，心底天生就有保护雌兽的荣誉感。
　　它脑子一热，拍打着翅膀，跳下树，想要去救郭梓安。
　　可才刚挥动翅膀，疼痛使它的动作一顿。没飞起来，反倒整只胖球摔到了树下，还把大荔枝树下面草丛里的小灰兔兽给压死了。
　　夜飞渺想变回人形去救那莽撞的普通男性，可下一秒，它震惊在原地。
　　只见那男子在树枝上跳来跃去。他手上有一个奇怪的东西，发射后会有一根针扎在犀角白头利鹰兽身上。这根针连着一条线，男子将线的另一端绕在树枝上，借着树枝的力量拽着犀角白头利鹰兽，不让犀角白头利鹰兽飞走。
　　犀角白头利鹰兽本想往男子撞去，可男子身形灵活，堪比猴族的身手。犀角白头利鹰兽根本捉不住男子。犀角白头利鹰兽擅长飞行，却不擅长近距离的攻击，尤其男子体型娇小，想要用鹰嘴去啄都难以瞄准。
　　犀角白头利鹰兽想要挣开细线，可郭梓安速度快。哪怕有一两支钢针被挣脱，这时间也足够郭梓安补两支新的钢针了。
　　如此十几次，那犀角白头利鹰兽就被五花大绑在了大荔枝树上。
　　犀角白头利鹰兽很生气，它对天长鸣，想要杀死眼前这个可恶的生物。
　　夜飞渺看男子居然不再射那细细长长的东西，而是拿出一把短武器，心中大惊。一定是那看起来很奇怪的东西射完了吧。夜飞渺担心郭梓安的生命安全，想要出声阻止。
　　可下一秒，夜飞渺看着那淅淅沥沥往下掉落的血水，傻成了鸟球。
　　他刚才看到，男子踩着那细细的丝线，跳到犀角白头利鹰兽的背上，利落地给犀角白头利鹰兽的喉咙来了一刀。而男子在半空中翻了一个身，落在了树枝上。
　　夜飞渺：……
　　什么时候，普通男性有这战斗力了？
　　眼见男子从树上下来，胖球鸟夜飞渺控制不住地蹬了蹬胖鸟腿，想要离男子远一点。它可不想和树上五花大绑的死鸟有不一样的死法。相同的更不行。
　　“别，害怕。”郭梓安试图用异世界的兽语安抚胖球鸟。
　　他也不知道胖球鸟能不能听懂他的话，但这只胖球鸟看着这么有智慧，万一能听懂呢。
　　果然，胖球鸟不仅听懂了，还回了一句，“你是白山均的%#￥@（伴侣）吗？”
　　里面夹杂了不认识的兽语，郭梓安听不明白。
　　可没什么比鸟会说话更让郭梓安惊讶了。而且因为这只胖球鸟会说话，郭梓安指着树上那只五花大绑的死鸟，用蹩脚的兽语问：“兽人？兽人吗？”
　　“不是。那是……食物。”夜飞渺本想解释那是犀角白头利鹰兽，是真正的兽类，没有语言，也不会变成人。
　　但夜飞渺意识到眼前的男子不太擅长兽语，再联想白山均在这边找不到对象，很可能去外面掳一个伴侣回来的情况，夜飞渺使用了较为简单的兽语。
　　听到食物两个字，郭梓安放松了。
　　虽然这个世界没有法律，就算杀了人也不会受到法律的制裁。可他作为一个受过教育的人，有人该有的善良和底线。
　　天色已经很暗了，站在大荔枝树下，仿若身在夜色之中。
　　郭梓安看了看天气，指着山洞的方向。道：“去吗？”
　　既然这只胖飞鸟说出了白山均三个字，他便把胖飞鸟当白山均的朋友来对待。
　　夜飞渺看到天色，连忙点头。
　　鸟羽毛防水，可不代表他喜欢淋雨。如今白山均的伴侣邀请他去做客，夜飞渺哪会不答应。
　　夜飞渺不由得暗搓搓地想，一会白山均看到伴侣带着他这个雄兽人回去，想必会生气得直甩尾巴吧。
　　好想看啊。
　　就在夜飞渺满脑子白山均又气又急模样的时候，他听见白山均的伴侣问：“你的尾巴，拔下来，还发光吗？”
　　夜飞渺：……
　　夜飞渺的冷汗顿时就下来了。
　　它怎么忘了眼前的男子战斗力惊人。它的生命安全有保障，可它漂亮的尾羽不一定有保障。
　　作者有话要说：好啦，三章掉完了。就是掉得有点慢……（抱头逃窜）
　　*
　　感谢在2020-12-05 20:58:10~2020-12-05 23:54:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清夜阑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 想法各异
　　夜飞渺试图转移尾羽的话题, 因此自我介绍道：“我，名字，夜飞渺。”
　　“郭梓安。”郭梓安只好指了指自己，并把夜飞渺这三个字的声音记下来。
　　同样是兽语, 夜飞渺说话更轻巧清晰, 与华语的感觉已经越发接近。但可能是身为鸟类的缘故，鸟雀的声音短促而尖细, 郭梓安听夜飞渺说话, 总有种听说唱的感觉。还是那种咬字不清的说唱。
　　不过这样的声音从鸟的嘴巴里说出来，郭梓安也能接受, 只是略微觉得没有白山均说话好听而已。
　　白山均不说话的时候，白发，古铜色皮肤, 不安分的小尾巴, 闪躲的眼神，哪哪都像个害羞的甜野男孩。一旦说话, 那低沉磁性带着兽性的声音，会给人一种性命被狩猎者盯上的危险感。
　　总之就是白山均的声音比较好听。
　　天色昏暗, 越发显得夜飞渺发光的尾羽耀眼夺目。
　　“拔下, 还发光, 吗？”见胖球鸟没回答, 郭梓安又问了一回。他是真的真的很好奇。
　　而且, 尾羽是真的、真的、真的非常漂亮。
　　尤其在这没有电的晚上，有了这发光尾羽，郭梓安就能有一样晚上能长期发光的小夜灯了。实用性非常高。
　　郭梓安只有一个太阳能的手电筒。虽然不怕电筒里的电会用完，可任何东西都是有使用寿命的。郭梓安也只是希望有样备用的东西而已。
　　夜飞渺本想不回答郭梓安的话，可眼角看到那把着血的细薄武器。想起正是这奇怪的武器, 给了犀角白头利鹰兽最后一击，夜飞渺就控制不住地产生恐惧。
　　答案也无法作假。
　　未来这白山均的伴侣问白山均，白山均必然会把真相告知。
　　虽然郭梓安没有回答自己是否是白山均的伴侣，但郭梓安自然的邀请行为，在白山均地盘自由行动，以及郭梓安身上那若有似无的白山均的气味，都表示郭梓安与白山均有某种关系。
　　或许郭梓安和白山均还算不得很亲近，可一个普通男性在一个正寻找配偶的雄性兽人地盘上生活，白山均没驱赶郭梓安，哪怕两人还没到那一步，不也证明雄性兽人对普通男性有了意思。
　　要知道，这雌性是一种很喜欢吃醋嫉妒的生物，除非超级喜欢某个雄兽人，否则雌性不会选择那些有伴侣的雄兽人。
　　而且这个世界里，一个雄兽人都未必能养活一个雌性和孩子们，更不说同时占有两个雌性了。
　　因此一个雄兽人的领地通常只会有一个雌性的存在。
　　而郭梓安这般自然地在白山均的地盘上生活，必然是对白山均有兴趣，才会留在此处吧？
　　不然以郭梓安这么一个普通男性，去哪个族群不能被收留？
　　就算郭梓安是普通男性，不能生孩子，但只要郭梓安的要求低，还是会有不少雄兽人愿意与郭梓安在一起。雄兽人时常要外出打猎，非常需要一个能在家里干活养孩子的人。
　　因此，夜飞渺第一面才会把在白山均地盘生活的郭梓安当做白山均的追求者。而在看到郭梓安利落的身手之后，认为白山均不会错过这么优秀的男子，他才会问郭梓安是不是白山均的伴侣。
　　可惜郭梓安没有完全回答。
　　但这孤男寡男在森林里生活，哪怕没到那一步，可大家都是成年兽，该懂的都懂。
　　想了许久，夜飞渺才挤了一句，“继续，亮十天。”
　　尾羽上的光可以说是他们长尾夜莺兽人的一种能力，类似厉炎火的火，白山均的冰冻。但尾羽是无生命无触觉的部位，因为生命本体供给能量才会发光，一旦能量用完就会暗灭。
　　郭梓安见夜飞渺想这么久，还以为是很难以启齿的事情，他都准备开口揭过这话题，哪想这家伙磨磨唧唧个半天，就给了这么一个不咸不淡的答案。
　　郭梓安抽了抽嘴角，露出一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　这天越来越暗了，郭梓安懒得再和慢慢吞吞的夜飞渺聊天，上树把那只犀角白头利鹰兽拆下来。
　　爬树的时候，郭梓安竟有一种干活比和夜飞渺聊天轻松的感觉。
　　郭梓安曾以为是这个世界的兽人与社会上复杂的人不一样，所以他和白山均不需要太多交流就能相处愉快。
　　不想不一样的只是白山均而已。
　　遇上第二只兽人，他无法得到白山均身上那相同的感觉。
　　郭梓安见天色已经很暗，大概把线收一下就准备下去，等回去再慢慢整理丝线。他有了这只大鸟，今天不用再捕猎，弩也就可以暂时休息。
　　犀角白头利鹰兽看着大，但因为是空心的，比同体型的巨兔兽轻实在太多。
　　郭梓安在犀角白头利鹰兽的脚上绑了绳子，借着大荔枝树的粗壮，以在树枝滑动的方式借力让犀角白头利鹰兽慢慢下落。到了树杈的位置就卡一下，让犀角白头利鹰兽暂时停一停。
　　而郭梓安身手好，没有重物的阻碍，三两下就能到犀角白头利鹰兽身边。继续借着力把犀角白头利鹰兽往下带。
　　郭梓安的绳子不是太长，为了防止绳子断裂，绳子是折叠起来绑的。因此显得更短了。
　　等距离地面差不多位置的时候，郭梓安才吊着犀角白头利鹰兽往下放，实在绳子到尽头了，再松手。
　　犀角白头利鹰兽从半空中落下，直接摔在地上。
　　整个过程，夜飞渺就跟只傻鸟似的仰头，看着郭梓安。
　　夜飞渺实在被郭梓安的身手给惊艳到了。
　　郭梓安刚才杀鸟时干脆利落，就狠狠地刷了夜飞渺对普通男性的见识。到取犀角白头利鹰兽的尸体时，看郭梓安在树上那如履平地般的行动，夜飞渺更是惊叹连连。
　　这身手在那以敏捷为傲的猴类雄兽人身上并不出奇，甚至不少猴类雄兽人都能有郭梓安这样的身手。
　　可郭梓安只是一个普通男性，有时候连雌性都不如的普通男性。因此才显得郭梓安的存在特殊。
　　等从大荔枝树下来之后，郭梓安更是直接把犀角白头利鹰兽给扛了起来，对作为雄兽人的夜飞渺说：“走吧。”
　　夜飞渺还是第一次看到这么独立自强的男子，族群里的普通男性都是娇滴滴的，这样不行，那样要帮忙，仿佛离了雄兽人就活不了了一般。
　　郭梓安的存在刷新了夜飞渺对普通男性的认识。
　　看着郭梓安扛着犀角白头利鹰兽离开的背影，夜飞渺似乎从郭梓安身上看到了光。那不是真实存在的光，却由内而外地散发，让每一个看到郭梓安的人都灵魂震撼。
　　散发着光芒的人转身，有点不耐烦地看向呆傻的鸟，“脚，走不动吗？”
　　若这鸟不是白山均的朋友，郭梓安都想丢鸟不管了。这里距离帐篷怎么也有十五分钟的路程，再被这鸟拖一拖时间，他可得淋雨回去。
　　“哦，哦。”夜飞渺这才惊醒，连忙动起来。
　　它想要立刻跟上郭梓安，又想起他刚才砸死了一只小灰兔兽，连忙用鸟嘴夹起来，才跛着鸟脚赶到郭梓安身旁。
　　原始世界并没有上门要带礼物的说法，但因为食物需要打猎而来，大家都养成了珍惜粮食的习惯。夜飞渺也同样，想着蚊子再小也是肉。小灰兔兽的肉嫩，雌性喜欢，相信郭梓安也会喜欢。
　　一人一鸟紧赶慢赶，最终还是在下雨前回到山洞前。
　　可回到帐篷附近，郭梓安才发现了新问题。
　　之前的一切想法都基于自己一个人在帐篷里度过雨天而考虑的。他现在多带了一只鸟回来，就这鸟的体型……
　　郭梓安看向夜飞渺，上下打量，思考了一下。
　　夜飞渺察觉到郭梓安的视线，再看到那只倒挂在郭梓安肩膀上的死鸟，下意识吸气，挺起鸟胸脯，让自己显得更强壮一些。动物都会本能地想用体型优势威吓对手，以让对手重新衡量双方的实力。
　　不过郭梓安只是在想帐篷能不能塞这鸟进去而已。
　　本来胖球鸟蹲成球状就已经比瑜伽球还胖几圈，如今这么站起来，挺胸吸气的，就更显大了。
　　而帐篷可不是塞一人一鸟就完了，还有睡袋，背包，烤炉等等东西。可塞着这只鸟，郭梓安其余东西都得靠边。
　　郭梓安想着夜飞渺是白山均的朋友，便干脆把夜飞渺放到白山均的山洞里。
　　房间不进去，可在洞口附近，也就是类似客厅的地方待一待总是可以的吧？夜飞渺身上还带着伤，总不能让夜飞渺淋雨。
　　可是，这一切的前提都是基于夜飞渺和白山均是朋友的情况下。
　　郭梓安觉得自己之前的一切都是基于他对夜飞渺的分析和猜测，并没有得到准确的答复。
　　只是话到嘴边，郭梓安意识到自己根本不知道朋友两个字怎么说。
　　天空灰色一片，微弱的光线穿过厚厚云层，尽可能给大地微弱的明亮。云层在快速滚动，预示着这一场雨很快就会落下。
　　时间催促着郭梓安，郭梓安思来想去，只能用蹩脚的兽语问：“你能，住，白山均，的地方吗？”
　　“能啊。”夜飞渺把小灰兔兽放到洞口边上，连忙点了点鸟头，“要%@#(下雨)了，你可不能@#我%（赶我离开啊）。”
　　他以为郭梓安担心他一个雄兽人不能住到另一个雄兽人的地盘里。一般情况下的确是不可以的，但他不是有郭梓安的邀请嘛。
　　而且夜飞渺是真的很想看白山均那生气得尾巴甩来甩去的模样，不管郭梓安说什么，他都得想办法往山洞里面挤。
　　郭梓安还不回答，夜飞渺就又巴拉巴拉说了一堆，“我还@%*（受伤），你不会这么%@（狠心赶）我%（离开吧）？”
　　郭梓安：“……”
　　这些乱码，让他怎么听啊。好想白山均赶紧回来。
　　可看夜飞渺一点都不担心白山均会生气的样子，还生怕被他赶走，看着应该是白山均关系较好的朋友了。
　　就是，怎么有点像白山均的兄弟怕白山均的媳妇生气的感觉？
　　郭梓安觉得自己近墨者黑，和傻鸟接触久了，智商也有一些欠费。
　　一人想着夜飞渺是白山均的朋友，朋友之间相□□留再自然不过。把白山均的朋友带进山洞，白山均应该不会生气。
　　一鸟想着这可不是他硬闯白山均的地方，是白山均的伴侣邀请他来的。就算白山均生气也不能揍他。
　　一人一鸟想法各异，一同走进山洞里。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-05 23:54:53~2020-12-06 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：豆豆子 10瓶；小白白 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 拥抱在一起
　　郭梓安摘了些大叶子垫在地上, 让夜飞渺坐着，他趁着还没下雨先把东西挪过来。
　　山洞里除了花就剩下一张兽皮。
　　他要招待客人，要做晚餐，总得把东西搬过来使用。
　　若只是他自己一个, 郭梓安自然不会弄脏白山均的地方, 可有只受伤的鸟儿，郭梓安就算不为自己考虑, 也得为伤者考虑一下。
　　夜飞渺不熟悉郭梓安, 见郭梓安让他在这里待着，夜飞渺就干脆团巴成鸟球, 呆在叶子上等郭梓安。
　　鸟眼睛眨着，好奇地打量四周的环境。
　　说起来，他还是第一次来白山均的山洞。自他把白山均丢给原金羽之后, 他就没见过白山均了。
　　因为白山均厉害, 夜飞渺偶尔会在族群里听到一些关于白山均的消息，不过雄兽人之间的话题永远是打到什么猎物, 有没有配偶，生几个孩子。仿佛雄兽人的一生也就这么三件事了。
　　今日若不是夜飞渺的领地里出现难缠的入侵者, 也不会无路可去地来到白山均的地盘躲一躲。
　　白山均厉害, 地盘边缘会有一些危险的兽类, 可山洞附近是绝对安全的。这也是夜飞渺会出现在大荔枝树上的原因。
　　至于遇到郭梓安, 完全是意料之外。
　　跟着来到这里, 也是好奇居多。
　　夜飞渺也是大龄未婚雄兽人，要说对婚育没有抗拒心理是不可能的。那些向往婚姻的雄兽人早早找到了伴侣，唯有他这种高不成低不就的雄兽人还单着。
　　说优秀，夜飞渺自知自己武力值不如白山均，手艺活不如原金羽。
　　虽然他有好歌喉, 能唱出绝美的音乐。可歌声不能当食物吃，他一只连自己地盘都保不住的雄兽人，受伤还得躲进白山均的地盘。这样的他又有什么资格找优秀的配偶。
　　他不配。
　　想到这里，肥鸟叹气。
　　此间，郭梓安搬了一些树枝进来，搭成火堆模样，便又匆匆离开。
　　夜飞渺看着郭梓安离开的背影，眨了眨鸟眼，没敢动。
　　寻常家里忙起来的时候，客人也是会帮忙的。但他去过原金羽家做客，全程就和现在差不多，原金羽这样不让他碰，那样不让他摸，最后罚他就像现在这样坐着。因此夜飞渺不知要不要帮郭梓安的忙。
　　夜飞渺打量这个山洞。
　　比起其他兽人的山洞，白山均这个山洞好空，就跟没住过人似的。不过墙边种了花，看起来是被精心打理过的。
　　有些兽人为了不弄脏屋子，选择在屋外做饭。刚才夜飞渺也瞧见了山洞旁边也就是帐篷前的火堆，倒没怀疑太多。
　　夜飞渺想要伸长鸟头看看房间里是什么样，耳边听到郭梓安匆匆的脚步声，连忙缩回脑袋。
　　郭梓安把火点上，又将石头卡到火堆旁。
　　今晚要吃那只大鸟，他的一人份野炊工具自然派不上什么用场。
　　夜飞渺呆呆傻傻半天，可算明白郭梓安在做什么了，原来是抢着下雨前把东西都拿进来。
　　意识到自己行为很蠢的夜飞渺连忙变回人形，出去帮忙。
　　郭梓安正拿着锅具折叠桶等东西准备往山洞走，迎面就看到了一个急匆匆走出来的俊美裸男。
　　男子骨架纤细修长，皮肤白皙似雪，五官很柔和，带着几分中性之感。及腰的长发披散，近脑袋一端的发色为灰褐色，逐渐渐变至发尾成为灰白色。男子给人温和无害的感觉，虽然身材很高，有一米八，可由于脸型有些圆润，显得年纪偏小。
　　面对如此美男，郭梓安怒喝一声，“穿衣服！”
　　靠，他要长针眼了。
　　郭梓安看到那受伤的脚，知道男人是夜飞渺。可就算知道夜飞渺是白山均的朋友，就算他们俩都是男性，也不代表夜飞渺能在阴天下裸奔啊。
　　郭梓安很想洗洗脑子，把脑海里不该看的画面全部洗掉。
　　“我没 ￥#（衣服）。”夜飞渺委屈道。
　　郭梓安早就转过了身，没看夜飞渺，可从夜飞渺委屈的声音里大概明白夜飞渺话里的意思。
　　郭梓安只好粗声粗气地丢下一句，“等会。”
　　“哦。”夜飞渺知道自己惹郭梓安不开心，便灰溜溜地回到了山洞里。
　　郭梓安衣服也不多，但穿越前是秋天，为了防止落水，他专门准备了一套不怎么占地方的短袖短裤。如今正好能给夜飞渺穿。
　　拿着衣服回去，郭梓安看到躲在大叶子后面，只露出一个脑袋的夜飞渺，那股憋闷就没这么重了。
　　都说物以类聚，人以群分。郭梓安觉得这话很有道理。有白山均那样的朋友，夜飞渺也不是那种令人讨厌的人。
　　见夜飞渺还不算无可救药，郭梓安便教夜飞渺穿这现代衣服。
　　夜飞渺第一次看到这样的衣服，他们族群穿的都是兽皮。若天太热，就穿牛皮鳄鱼皮这些没有浓密毛发的兽皮裙，并画上大量颜色，彰显各自的个性。
　　可郭梓安给的这衣服是夜飞渺没见过的材质，颜色非常漂亮，衣服上面竟然有天空的蓝色，太阳的金色，还有鲜花的粉色。
　　“太好看了。”夜飞渺感叹。
　　郭梓安不想给夜飞渺解释这衣服的主题叫海绵宝宝和派大星在海里抓水母，不耐烦地嗯了一声。
　　“真，给我穿吗？”夜飞渺看到这么漂亮的衣服，那心扑通扑通跳个不停。
　　“快点。”郭梓安催促道。比起看美男裸奔，他宁可不要这衣服也要逼夜飞渺穿上。
　　夜飞渺的身高比郭梓安高一点，但两人差距不大。夜飞渺穿上郭梓安的衣服，并没有不合身。
　　他看到自己穿上这么好看的衣服，只觉得自己是这世界上最漂亮的雄鸟。
　　夜飞渺得意地走出去，很想展示自己这身好看的衣服，却见郭梓安正在森林边缘扒着鸟毛，动作麻利且不留任何情面。
　　那里挖了一个浅浅的坑，郭梓安今日实在没空再去溪边，只能在这里给食物拔毛。郭梓安不放心自己的东西和夜飞渺待在一起。他得盯着自己的行李物品。东西丢了可是一辈子，再也买不回来了。
　　看着鸟儿惨遭辣手脱衣，夜飞渺想起郭梓安杀鸟时的敏捷干脆，背脊一凉，不敢再嘚瑟，连忙上前问有没有什么事情需要他帮忙。
　　因为要准备晚饭，事情确实不少。但郭梓安的很多东西都比较私人，郭梓安不想被夜飞渺东问西问，便把手里的鸟给了夜飞渺，让夜飞渺给鸟拔毛，他自己继续做转移工作。
　　晚饭需要用的东西很快就转移得差不多了。郭梓安的背包仍旧藏在帐篷后面的小洞里，只要不是被夜飞渺特意翻找，一般人发现不到。
　　如今就剩下一个问题，他用热水烫了鸟毛，现在就没有水了。
　　小溪距离帐篷很近，找到捷径之后，走路过去不到三分钟。前后六分钟，赶在下雨前取一次水应该没问题。
　　夜飞渺脚受了伤，他总不能让夜飞渺去。可自己去，郭梓安还没心大到让夜飞渺一个人待在这里。防人之心不可无，哪怕防一只呆头呆脑的鸟。
　　如果他有个大水缸就好了。平常觉得路很近，郭梓安没有存水的习惯，如今才发现哪哪都是不方便的地方。
　　至于水龙头这种现代物品，郭梓安表示不敢存有这样的奢望。
　　郭梓安拿上几个容器，委婉表示想请夜飞渺一块去溪边打个水。这样他就不用担心夜飞渺会趁着他不在，动他的东西。
　　夜飞渺听到之后，顿时开心起来，“不用不用。我来。”
　　郭梓安以为夜飞渺要自己一个人去打水，很不客气地把折叠桶交给夜飞渺。
　　然而夜飞渺哪都没有去，伸手对着折叠桶，抿唇咬牙，似乎在努力做着什么事情。
　　下一秒，折叠桶竟然涌出了清澈的水。
　　这些水上升得很慢，可仍旧以肉眼可见的速度上升，并将桶慢慢填满。
　　“这也太方便了。”看到满桶的水，郭梓安感叹。
　　“还好，还好。”夜飞渺傻傻地笑着。能帮上忙他很开心。
　　雄兽人以能增加攻击力的能力为荣，再不济也要个能加速植物生长，增加食物的。像夜飞渺这种给桶放水的能力，只能说有总比没有好。可肯定比不上其他兽人。
　　“很好啊。这么方便。”郭梓安蹲下身，利落给大鸟拔毛，“我们赶紧。早点弄完，早点做吃的。”
　　看到近在咫尺的郭梓安，夜飞渺的心脏不禁加速跳动。
　　郭梓安长得很好看，睫毛很长，乌黑的头发衬得皮肤很白。最让夜飞渺心动的是郭梓安那坚韧不拔的性格，似乎任何困得在郭梓安面前，都有解决的办法。
　　明明自己才是雄兽人，可在郭梓安身旁，夜飞渺难得地感到了安心。
　　这种安心就像在告诉他，眼前的人可以依靠，可以成为相互扶持，走向未来的坚定力量。
　　只可惜，这么优秀的人是白山均的伴侣。
　　夜飞渺知道自己与白山均的差距，并没有任何不服气的地方。
　　两人齐齐努力之下，赶在下雨之前回了山洞。
　　下午五点二十一分，太阳将要下山，天变得更加黑暗。
　　洞外淅淅沥沥，雨水落在大地上，将泥土搅拌得泥泞不堪。
　　今晚要吃的是烤大鸟和大荔枝。白山均带回来的那些食物，郭梓安也搬了进来，有个夜飞渺在，郭梓安不担心不知道怎么吃。
　　有夜飞渺这个水能力在，郭梓安可以放开手脚地用水，不用省着，心中很是愉快。
　　照旧把鸟脚、鸟头等杂七杂八的部位扔到锅里煮汤。郭梓安问了夜飞渺之后，把应该是土豆的东西扔到汤里煮。至于那些菜叶子，奇怪的紫薯，吃不饱再另外煮。
　　而那个巨大的恐龙蛋，郭梓安没敢碰，他害怕里面是个成型的小生命，开了就跟开到旺鸡蛋一样。他不知道这蛋离开了母体还能不能孵化，因此决定先放放。
　　大鸟则是架在石头上烤。
　　郭梓安没忘夜飞渺的脚和手还受伤着。
　　夜飞渺的脚看着像是被什么东西咬过的皮肉伤，郭梓安不知道这世界有没有狂犬病这东西，可他没有狂犬疫苗，便也不提。加上脚已经有愈合的状态，郭梓安上了点药就完事了。
　　夜飞渺的手臂才是重点伤。
　　手臂靠手肘的位置，几乎血肉模糊的一片。估计伤到了筋，夜飞渺才飞不起来，拍打翅膀就疼。
　　郭梓安不是医科专业，能做的也只有清洁伤口之后，上点药，用纱布包扎一下，以防二次感染。
　　包扎纱布时，两人靠得有些近，火光影影绰绰，更像是在亲昵。
　　正赶回来的白山均便看到了这一幕。
　　他的伴侣，在他的洞穴里，和一个看不清脸的人，拥抱在一起。
　　“吼！！！！！！！！！！！！！”
　　虎吼声响彻山林，直冲天际。


第25章 死亡提问
　　原金羽与夜飞渺算得上世仇, 哪怕看不到脸，也意识到那个与白山均伴侣靠近的人是夜飞渺。
　　可夜飞渺这事做得的确不地道。
　　喜欢白山均的伴侣就光明正大地和白山均决斗，为什么要做这种小动作，还在白山均的洞穴里和白山均的伴侣纠缠不清。
　　白山均被绿帽冲昏了头脑, 可不管那人是谁。
　　他一声兽吼之后, 就冲着过去，想把那个奸夫打跑。
　　然而意想不到的是, 挥拳朝夜飞渺而去的白山均竟然被郭梓安捉住了手腕, 下一瞬间，腋窝被猛然一击, 卸了力气。
　　此时的白山均仍然有还手之力，无论是用另一只手勾拳，还是尾巴, 甚至是牙咬, 都是回击的方式。只是因为打他的人是郭梓安，白山均茫然了, 任由郭梓安将他丢到墙上。
　　身体砸在墙上，接着落在地上, 压倒了开得娇艳的鲜花。
　　可白山均无力思考身下的鲜花, 整个身体都软趴趴的。脑子里只有郭梓安不喜欢他, 要和雄兽人离开的绝望。
　　“怎么是你？”火光映照, 郭梓安看到白山均的脸, 惊呼出声。
　　郭梓安连忙上前，将白山均扶起来，很不好意思地解释，“没事吧？有没有伤到哪里？你穿了这玩意，我没认出来。”
　　这下雨天, 天色昏暗，山洞里有火光，更难看清楚外面。
　　白山均身上穿着原金羽做的防雨蓑衣，从头到脚包得严严实实的，第一眼看过去，郭梓安还以为是一只两脚直立的大刺猬，还是身高有两米的那种巨型刺猬。
　　而白山均的那一声兽吼，更是让郭梓安的警戒心提到了百分之百。而白山均身边还有一只从未见过的大鸟。这样一看，郭梓安只以为有两只兽类想要进来躲雨，根本没往白山均方向想。
　　然而那兽类居然发生兽吼，还朝他攻击。眼见两米高的大刺猬向他冲过来，郭梓安自然回击，就有了刚才的一切。
　　却不想大水冲了龙王庙，他借住在别人的山洞里，居然把洞主人给打了。
　　还好因为遇到了夜飞渺的动物形态，郭梓安多放了一个心眼，没有直接下死手。不然白山均身上的伤只怕要比夜飞渺还严重。
　　白山均以为自己的伴侣要跟别人跑，刚才心里都是悲伤。如今瞧见郭梓安这般关心他，又重新燃起了占有的火苗，并像是宣誓主权般用尾巴圈住郭梓安。
　　白山均正想让那雄兽人知难而退，哪想他对上了一张熟悉的脸。白山均更气了，“是你？”
　　这肩不能扛手不能挑，只会唱歌的小白脸，可是非常能哄雌性的开心。
　　夜飞渺目露恐惧，哆嗦着对白山均打招呼，“山、山均哥。你伴侣请我来躲雨，我是躲雨的。你们非常合适，天生的一对。”
　　他也不知道为什么要这样说，可人到了危及生命的时刻，什么话都能说出来。
　　夜飞渺这一刻才意识到自己的行为有多么地傻，居然跟着郭梓安回来，还想看白山均吃醋甩尾巴的样子。这哪是白山均甩尾巴，分明是他要被吃醋的白山均拧成一条尾巴来回地摔。
　　虽然白山均很恐怖。
　　但其实，最让夜飞渺害怕的是郭梓安。
　　面对白山均那想要和他拼命的一拳头，郭梓安不仅接了下来，竟然还把白山均打得倒在地上。可那样的一拳，夜飞渺自己都不敢说自己能全身而退，偏生郭梓安不仅接了下来，还回了白山均一下。
　　哪怕白山均没有出尽全力，可这世界上有几个雄兽人能逼出白山均的全力？更不说郭梓安只是一个普通男性。
　　这究竟是一个多么可怕的普通男性。
　　不，这样的男性一点都不普通。
　　夜飞渺越想越觉得自己来这山洞躲雨，简直就是伸出鸟脚，在危险边缘疯狂试探。若不是郭梓安身手好，不然就白山均刚才那一招，只怕他现在还粘在墙上抠不下来。
　　看到跟着进来的金尾园丁鸟原金羽，夜飞渺当机立断，不计前嫌，走到那只园丁鸟身边，主动拉开和郭梓安的距离，表示自己和郭梓安什么关系都没有。
　　夜飞渺的做法是非常明智的。看到夜飞渺主动表示放弃的态度，白山均顿时松了一口气。
　　白山均看向目光清澈，没有任何波澜的郭梓安，内心踏实了不少。
　　还好，他的伴侣并没有被这会唱歌的小白脸蛊惑，他的伴侣还是属于他的。
　　然而郭梓安并不知道刚才发生了什么，只是小心翼翼地给白山均揉胳膊，抱歉地问白山均疼不疼。
　　若这里没有外人，白山均二话不说就耍赖卖萌说自己好疼，要郭梓安喂他吃东西，照顾他，最好趁机住到山洞里，再要两个孩子。
　　但现在有外人，并且两个都是没有伴侣的雄兽人，其中一个刚才更是亲昵地和郭梓安凑在一起。这时候的白山均才不会怂。
　　白山均摇摇头，带了一点点高冷，被郭梓安扶着慢慢站起。可那条圈着郭梓安腰的尾巴诚实地表现出他有多么在意郭梓安。
　　郭梓安其实觉得自己的腰被白山均缠着很奇怪。但他没有问过白山均就住到白山均的洞里，还把回来的白山均给揍了，内心都是愧疚。加上他也不讨厌被白山均圈着的感觉，便由着白山均这般。
　　郭梓安让白山均动了两下手，确定白山均真的没被他揍坏身体，才把注意力转回烤大鸟身上。
　　在郭梓安的心中，食物排在夜飞渺和那只不认识的巨型园丁鸟前面。
　　白山均看到架在火上几乎还是生的鸟，想起了吃过的蔗汁烤鸡，忍不住吞咽了一下口水。
　　“坐吧。”郭梓安邀请白山均坐到火堆边的石头上。
　　这是白山均的山洞，郭梓安自然会预留白山均的一份。而需要烤的鸟非常大，因此放在火堆旁的石头足足有六块。郭梓安最初想的是放置食物，如今用来坐也合适。
　　白山均自然坐在郭梓安的旁边，面上平静，可那条尾巴仍旧圈着郭梓安的腰。
　　两人坐下来时，尾巴不可避免地在郭梓安的腰上动了两下，感觉就像在郭梓安的腰上摸了一把。察觉自己不小心占了便宜的白山均忍不住耳朵发烫。
　　夜飞渺坐到了白山均的对面，主动离郭梓安远一些。原金羽在房里变回了人形，穿好衣服才出来，坐到了夜飞渺身边，也就是郭梓安的对面。
　　若是一般情况，原金羽会选择坐在白山均身旁。可因为夜飞渺竟然做出了勾引白山均伴侣的事情，原金羽怎么敢夹在白山均和夜飞渺中间。他生怕自己再被夜飞渺连累，再次被白山均揍成半只死鸟。
　　洞外的雨下得更大了，似乎要将干涸多日的泥土浇透。洞内火光摇曳，树枝燃烧，郭梓安时不时翻动一下大鸟。
　　橙黄映衬在郭梓安脸上，柔和了郭梓安的眉眼。白山均觉得这就是他梦想多年的场景。
　　有一个山洞，有一个伴侣，伴侣为他烤肉，陪在他身边。伴侣和他都能吃饱穿暖。这就是白山均认为的幸福。
　　虽然因为下雨，郭梓安才来到这个山洞里，可能雨停就会搬回去，但能提前享受到这样日子，白山均还是很开心。
　　对面两只电灯鸟根本不敢说话，吃着眼前的狗粮，努力当自己不存在。
　　郭梓安翻了翻烤鸟，便用长勺搅拌鸟脚土豆汤，以防沾底。
　　三个雄兽人的目光自然而然地看向唯一在活动的郭梓安，被这么盯着，郭梓安有一些不自在。他不自在就想找点事情给这三个无所事事的人做。
　　这样想着，郭梓安还真找到了需要帮忙的事情。
　　郭梓安看向白山均，“没碗喝汤，用蔗筒做几个吧。”
　　郭梓安来野营，炊具不少，可餐具不多。原本多个夜飞渺已经很勉强，如今白山均也带了一个人回来，是真的没得用了。
　　不过洞外有掏空的巨型甘蔗筒，他放在外面打算装些雨水存着用。如今正好拿进来加工一下，当喝汤的容器。
　　白山均正想点头答应，被机灵的原金羽抢了先，“我来。”
　　说完，原金羽就顶着蓑衣走了出去，留夜飞渺独自面对白山均的凝视，吃着白山均和郭梓安的狗粮。
　　夜飞渺：……
　　这该死的原金羽，居然把他丢在这里。
　　但距离也没多遥远，原金羽很快就抱着四只筒回来了，并从皮袋里掏出工具，在火光前准备加工。
　　郭梓安担心原金羽把握不好尺度，放下汤勺，指点江山。
　　巨型甘蔗筒一节很长。有底的那一段能够做容器，另一段则是可以做成筷子。
　　郭梓安不知道这世界有没有筷子，不过把筷子的一头做得尖细一些，当长签来戳肉也是可以的。
　　原金羽是一个很好的手艺人，听完郭梓安的想法之后，很熟练地做出了郭梓安想要的东西。见食物没熟，他便继续打磨和雕花，勤劳得像只小蜜蜂。
　　这么对比下来，一旁闲着什么不干，还穿着郭梓安衣服的夜飞渺更是如坐针毡。
　　有些事情并不是逃避就可以被忽视。
　　白山均眯着眼，问：“你的衣服，哪来的？”这材质，他只在郭梓安身上看到过。
　　夜飞渺：“……”
　　这死亡提问让他怎么回答。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-06 22:25:27~2020-12-06 23:57:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫言流觞 10瓶；玄之又玄 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 他今晚要和伴侣睡
　　夜飞渺不知怎么回答, 慌张地看向原金羽，看向郭梓安，无比希望能得到现场观众的帮助。
　　察觉夜飞渺的求助，原金羽将头埋得更低了, 装作自己很认真努力, 两耳不闻窗外事。
　　其实原金羽早就对郭梓安使用的很多东西都感到好奇，那奇怪的衣服, 奇怪的锅子, 奇怪的碗碟。为何郭梓安会拥有这么多奇怪的物件？这些物件从何而来？如何制作？原金羽的脑子里堆满了十万个为么么。
　　他超级想要知道。
　　可原金羽不傻，他懂得看气氛。他知道现在的白山均很危险, 随时提防着他们这些对郭梓安有兴趣的雄兽人。但凡他多亲近郭梓安一点，白山均都会炸毛，甚至会不顾他们之间那微薄的友情, 直接把他丢到雨中, 残忍而绝情。
　　郭梓安倒是很坦然，用烤热的脂肪涂抹大鸟的翅膀, 回答道：“他没衣服，我就把我的衣服……让他穿一晚。”
　　郭梓安不知道怎么说借这个字, 只能换一种说法。
　　白山均听到只是穿一晚, 没那么妒忌了。
　　但想到忽然出现的夜飞渺, 白山均怀疑地问：“你怎么在这里？”该不会知道他独自离开, 偷偷过来抢他的伴侣吧？
　　这个问题, 郭梓安也想知道。因为夜飞渺身上是有伤的，看着就很有故事。
　　白山均这话可真是戳到了夜飞渺的伤心处。
　　夜飞渺哇啦哇啦地说了一堆，描述他的领地如何被凶鸟入侵，他是如何帅气应敌，最后如何被打败, 逃到白山均的地盘寻求庇护等等。
　　其中各种精彩，各种细节，郭梓安全然听不懂。
　　他听到的都是：“那个%@￥#，把我#%￥*，太可恶了！我肯定还手啊。我就使出… %￥*@。他那坏%￥ *@#！！！！还有还有，那@#%*￥！#@……”
　　场面一度如那英语四级听力考试，郭梓安觉得光从读音来说，他听懂了不少词语，可这些词语无法在自己的脑子里翻译出应有的意思。而且夜飞渺说话太快了，郭梓安好几次没来得及想出上一句话在表达什么，夜飞渺就开始了下一句话。
　　其实这个世界的语言已经很简单了，与华语有相似的音调，语法结构也相似，文字也是兽人版的象形文字，一眼就能懂。就像官方标准是普通话，但全国各地有四川话、广西话、上海话等变音。而这个异世界就是类似兽语的方言。
　　郭梓安多听两遍就能大概记住。
　　只是他无法在没听过白山均说话前就凭空创造。因此说话也有些坑坑洼洼的。
　　在听力方面，郭梓安听得最多的是白山均的虎族兽语。而面对声音偏高，说话较快较短促的鸟类兽人，就算碰上夜飞渺在表达相同的意思，郭梓安偶尔还是有听不懂的情况。
　　因此就算刚才场面再怎么沉默，郭梓安都没有主动和两只鸟兽人聊天，免得因为听不懂对方的话而尴尬。
　　无形中也算保持了一些距离，安抚了白山均那已经酸得不行的老虎心脏。
　　等夜飞渺说完，白山均没有第一时间安抚夜飞渺，而是转头问身边的郭梓安，“听懂吗？”
　　这份对伴侣的体贴，如同一把刀扎进了夜飞渺的心脏，深深伤害了寻求同情的夜飞渺。
　　郭梓安眨眨眼，对上对面两鸟人那一脸疑惑的目光，尴尬摇摇头，“说太快了。”
　　白山均简短地为郭梓安总结，“他刚说，他打架不如另一只鸟，地盘被抢了，现在没地方去。”
　　白山均的总结像第二把刀，再次扎进夜飞渺的心脏。
　　郭梓安点头，“原来这样。”这下他听懂了。
　　夜飞渺：QAQ
　　不，你一定没懂。他如何英勇应敌，如何以微小差距输了争斗，虽然他地盘丢了，但对方也没能讨到多少好处等等描述都被某只吃醋虎无视了。
　　郭梓安给大鸟刷上酱油，翻边继续刷，问夜飞渺，“那你以后住哪里？”
　　郭梓安的话，让山洞再次陷入安静。
　　白山均眯起眼睛，盯着夜飞渺，大有夜飞渺敢说一句留在这里，他就要把夜飞渺揍成半只死鸟的意思。
　　夜飞渺受到白山均的死亡凝视，整个背脊都在发凉，哆哆嗦嗦就不知道该说么么。
　　原金羽察觉到这问题里有坑。
　　夜飞渺宁可来白山均的领地都不想回族群，说明夜飞渺不想回去承受族群的鄙夷目光。没有地盘就是兽人里的失败者，是没资格寻找伴侣的。
　　白山均要和伴侣培养感情，怎么可能让单身雄兽人住下来。而他恰好住在白山均的领地边缘……这是个巨坑！
　　郭梓安不知这三个兽人怎么又沉默了，有一点点的尴尬。
　　郭梓安不禁自我怀疑起来。他的问题这么难回答吗？还是他的语言不够标准，对方听不明白他的话？
　　雨还没停，食物还没熟，大家只能干坐着。
　　原金羽还是低着头，当一只努力雕刻的勤劳小蜜蜂。
　　都说春雨润物细无声，也许是大地干涸太久，今晚的雨意外地长。
　　郭梓安看了看外面那似乎不想停的大雨，感到担忧。他的帐篷的确防水，可他没有雨伞。雨这么大，他回去拉开帐篷，只怕会进不少雨水。
　　“怎么了？”白山均问郭梓安。
　　“么么怎么？”郭梓安被问得忽然，不理解白山均想问什么。
　　“你的表情，看起来有烦恼。”白山均说。
　　听到白山均的话，夜飞渺惊得睁大了眼睛，就连原金羽也抬起了脑袋。
　　表情看起来有烦恼，这种话居然从直男了十九年的白山均口里出现，可真是天下奇观。
　　要知道，在夜飞渺和原金羽的了解里，白山均是强大却不受雌性欢迎的代表兽人。
　　曾有那狐狸雌性撒娇，想要用手里的兔肉和白山均的鹿肉交换，想借此你来我往，以身相许。结果白山均无比正直地道：“占我便宜？滚。”
　　那实力不够，无法到达白山均山洞的白虎雌兽委婉表示想去看看白山均的山洞，并趁机入住。白山均却只听懂了表面意思，回答：“就种了些花，没什么特别的。”
　　还有那直接就对白山均表白，希望白山均能带他去山洞的普通男性，白山均更是直接拒绝，“我不能和你一起离开部落，要是你反咬一口，说我要挟你，我岂不是要受祭司责罚？”
　　总之，不论多么热烈疯狂的追求，白山均都能如巨浪般毫不留情扑灭那些火焰。
　　偏偏自然无比，夜飞渺都以为白山均的性格就是这般。
　　可白山均刚才特意问伴侣听不听得懂，如今竟然还说从伴侣的表情看出了伴侣有苦恼。
　　哪有苦恼了？夜飞渺表示自己一点都没瞧出来。夜飞渺怀疑白山均在胡说八道。
　　原金羽也没瞧出来，低下头继续雕刻。
　　“这都被你看出来了。”郭梓安用树枝把火挑得旺一些，苦笑。
　　夜飞渺惊讶，居然真的有心事？
　　原金羽抬头。
　　两鸟视线对上某只白虎的凶恶目光，再次低头，装作自己不存在。
　　郭梓安见白山均都猜出来了，便把心中的担忧说出来，“要是今晚还下雨，我不太想回帐篷。”
　　这种泥地太容易积水了。出去肯定两脚都是泥。弄脏鞋子不说，他也很难把脏鞋收纳起来。躺进帐篷的时候就得拉开拉链，就会带入雨水，弄湿里面的东西。要是积水太深，郭梓安既要担心积水涌进帐篷里，又要担心帐篷倒塌，左右都是为难。
　　对比下来，自然是这个温暖又有食物的山洞舒服一些。
　　可白山均回来的时候，看到他和夜飞渺在洞里都气得冲过来打他们了。这种情况下，郭梓安怎么好意思说自己想留宿。
　　“那就留下来。”白山均大概这辈子的智商都用在了这一刻，“他们两个也会留下来。”
　　只要这两只鸟人都留下来，他就能和郭梓安睡一个洞穴里了。
　　原金羽：“……”
　　不，我没有，我能淋雨回家。
　　夜飞渺：“！！！”
　　太好了，他有地方落脚了。
　　郭梓安看了看对面两只鸟。夜飞渺鸟头狂点，快得几乎要生出残影。而原金羽默默低头，没有说话。不知是默认还是迫于强权的沉默。
　　郭梓安见此，也点了点头，算同意留宿。
　　听到伴侣愿意留下来，白山均的心脏扑通扑通跳个不停，可为了更加重要的事情，他仍旧绷着一张脸，故作严肃地分配道：“他们两个人关系好，他们住一起，我们，一起……可以吗？”
　　说最后三个字的时候，白山均的声音很轻，有期待，也有害怕。此刻他的心跳声非常大，大得掩盖周遭的一切声音。耳朵听不见雨声、火声，仅剩下心脏跳动的声音。
　　在看到郭梓安点头之后，白山均顿时放松下来，随后巨大的喜悦冲击他的大脑，大脑剩下一片空白。
　　空白之中慢慢浮现出一行字：他今晚要和伴侣睡觉。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　白山均差点就狂喜得想要笑出声来，可很快就控制住了自己，抿唇，低头。
　　只是白山均不知道，对面的夜飞渺和原金羽都被他那扭曲挣扎，想笑又努力维持住云淡风轻的复杂表情给吓到了。
　　作者有话要说：渣糖：V文肯定是日更的，有事会请假，但我有拖延症……就……时间不怎么稳定。
　　*
　　感谢在2020-12-06 23:57:17~2020-12-07 21:43:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白白 5瓶；莫言流觞 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 好吃！
　　郭梓安翻动大鸟, 勤劳地给大鸟刷烧烤汁。
　　虽然他没有看白山均的脸，但白山均的所有情绪，他都知道得很清楚。因为白山均的尾巴就圈在他的腰上，一直没放下来。
　　白山均没有什么情绪的时候, 那尾巴乖乖地待在他的腰上, 宛若没有任何存在感。
　　白山均思考的时候，那尾巴会无意识地来回磨蹭他的腰。
　　白山均想到某个精妙绝伦的点子时, 那尾巴就忽然用力一勾, 差点将郭梓安的身体也带偏。
　　当白山均问他要不要睡一起的时候，那尾巴是不安地蹭来蹭去, 无规律，有些凌乱。
　　等待他回答的时候，白山均的尾巴紧紧勾住他的腰, 如白山均本人一样紧张。
　　当他点头同意之后, 那尾巴顿时就快乐起来了，先是得知肯定时的激动, 尾巴绷直。随后是快活地用尾巴尖打了一个又一个圈，得意中带着难以描述的快乐。等察觉自己过于激动时, 那尾巴就刻意地停下来, 但那小尾巴尖会勾引地, 轻轻在他腰上一戳一戳, 将他的腰肉戳出一个小小的凹坑。
　　有点萌, 想rua这虎尾巴怎么办。
　　白山均忍笑忍得很辛苦，郭梓安又何尝不是忍得辛苦。
　　而同样地，对面两只不敢怒也不敢言的鸟人其实也同样地辛苦。
　　原金羽一点都不想留下来，此时的他好想回家，想到今晚要和自己讨厌的鸟共处一室, 心里就憋闷。
　　夜飞渺也很想狠狠地踹原金羽的鸟翘臀，让原金羽这胖鸟赶紧回家睡。
　　他虽然很想留在这安全的领地休息，可一点都不想和原金羽睡在一起。当然，夜飞渺不敢幻想和郭梓安一块睡觉。这不是幻想，这是死亡途径。还是最残忍，最可怕的那一种。
　　由于没有了甘蔗，又来了两个客人，今晚郭梓安用了背包里的烧烤汁、花生油，外加一点点辣椒粉。
　　他没有用太多调味料，一来是他的调味料不多，二来是这世界的肉已经很美味了，调味料太多反而掩盖了肉本来的美味，实在有浪费调味料的嫌疑。
　　为了让肉熟得更快，郭梓安干脆把大鸟都分拆下来，并且用原金羽新做的竹签，将鸟肉串起，刷了酱料之后，让众人拿着烤。也算给这几个等吃的人找点事情做，总比尴尬地待着要好上。
　　换了烤肉的方式之后，场面的确不再像之前那般尴尬且沉默，但也变得闹心不少。
　　因为夜飞渺一直在呱呱地叫。
　　“着火了着火了。肥金你做的东西太差了，被火一烤都黑了。”
　　“这都焦了，是熟了吗？”
　　“为什么肥金你的肉烤这么好，我的肉外面都焦了，里面还是生的？”
　　原金羽被吵得头疼，“别叫我肥金。”
　　“好好好，原金羽，这个肉黄了，是熟了吗？”夜飞渺还纠结着肉要怎么吃，也不和原金羽生气。
　　原金羽不想再听夜飞渺聒噪，只好指点了几句。
　　郭梓安见原金羽烤肉的手艺不错，便收回了目光。
　　一旁的白山均从头到尾都沉默着，郭梓安还以为白山均很擅长烤肉，便一直没有看，哪想他搅拌完沸腾的汤回来，看到的是白山均手里那一串已经变成炭的肉。
　　白山均察觉到郭梓安的视线，尴尬地翻了一面。然而这一面不仅是生的，竟然还带着浅浅冰霜。
　　郭梓安：……
　　有点厉害，这以一面焦炭，一面寒冰。白山均简直是厨艺鬼才，连冰火两重天这样的黑暗吃法都创造出来了。
　　就是不知郭梓安把肉交到白山均手上之后，这肉经过了怎样的折磨。
　　白山均假装郭梓安刚才没看到，强装镇定：“还没熟。”
　　到底是山洞的主人，郭梓安给白山均这个面子。
　　“嗯。”郭梓安点头。这一个嗯字是他最后的倔强了。原谅他，那些违心的话他是一句都说不出来。
　　郭梓安干脆多拿了一些烤串，耐心烤起来。
　　这种一小块一小块的肉，很快就能熟。完全熟的鸟肉呈现纯白色，因为刷了烧烤汁，带了一点点的金黄，闻着非常香。
　　郭梓安将肉烤熟的时候，夜飞渺已经吃上了，不过他自己烤的肉一点都不好吃，偶尔吐那烤成焦炭的烤签，偶尔说肉太老，并时不时地想要抢夺原金羽那些烤得还不错的肉串。
　　而白山均已经装不下去了，因为那烤签已经完全碳化，烤签带肉一块掉到火堆里。
　　看到焦黑的肉离开的那一幕，白山均整只虎都震惊了，尾巴崩得紧紧的，仿佛看到什么难以置信的事情。
　　郭梓安心想，这肉都成炭了，早晚要回到大地母亲的怀抱，难不成这傻大猫还想让这焦炭先到肚子转上一圈？
　　然而郭梓安猜对了，白山均的确是这样想的。
　　虽然烤得不好，到底是郭梓安亲手处理过的美食，他得好好珍惜。
　　如果郭梓安知道白山均的真实想法，一定会狠狠拍打白山均的脑袋，把脑袋里的焦炭烤肉拍出来。
　　郭梓安见白山均还拿着那几根断了的烤签不放，便往自己的肉串上洒了点辣椒粉，自然地把手里一半的肉串都递给白山均，道：“尝尝这加辣的。”
　　白山均本不想要郭梓安辛苦烤出来的口粮，可听到郭梓安让他尝尝味道，点头接了过来。
　　这加了烧烤汁和辣椒粉的烤鸟肉，味道出奇的好。鸟肉鲜嫩，嫩滑爽口，烧烤汁的咸味，辣椒粉的辣味，极大地丰富了味蕾。一口一块肉，大小适中，吃起来很是方便。
　　“好吃。”白山均喜欢辣味，“这个红色的粉好吃。”
　　“这是辣椒粉。”说着，郭梓安把手里的肉串分了一些给夜飞渺和原金羽，“你们也尝尝。附近有没有这种带辣味的植物？”
　　郭梓安手里的调味料不多，需要尽快把调味料补充起来。
　　夜飞渺抢不到原金羽的肉串，本就很难过，看到郭梓安的投喂，迫不及待就把肉串接了过来，一连被白山均瞪了好几眼都假装没看到。
　　原金羽好奇居多。白山均从没说过某样东西好吃，可今天却难得地听到白山均夸奖郭梓安的手艺。原金羽很想知道郭梓安的手艺究竟有多好。
　　两只鸟人尝到郭梓安的手艺，都惊叹起来。
　　夜飞渺就不用说了，黑暗料理的接班人，烤的肉虽然能吃，但并不好吃。刚才还吃着黑暗料理的他如今尝到了郭梓安的手艺，自是觉得惊为天人。
　　原金羽烤的肉其实很完美了，他平常做的都是木工，对烤肉的把控有一点不好，肉质就稍稍老了一些。
　　但郭梓安这些烤肉串不一样。同样是烤熟，郭梓安烤出来的肉又嫩又滑。若幸运吃到一块皮，表皮更是脆脆的，烧烤汁的味道特别浓郁。加上那辣椒粉之后，香辣味充斥在口腔之中，仿佛含了一团火在嘴里。辣，可又真的好吃。而且好吃得停不下来。
　　夜飞渺吃完自己那份就想抢原金羽的，却不想原金羽因为第一次尝到这般好吃的东西，也吃得很快，三两下就吃完了。
　　但原金羽受不了辣味，只是这么一点点的辣，额头竟然溢出细细密密的汗水，吃完之后还小小地哈着气，视线来回张望，显然是想找水喝。
　　郭梓安没想到原金羽这么受不了辣，把保温杯里的蔗汁倒进蔗筒杯里，让原金羽解辣。
　　蔗汁还凉凉的，一杯下去，原金羽嘴里的辣味可算解了。但他也爱上了这个味道，“太好吃了，这个也好喝。”
　　虽然那烤串真的很辣，尤其是吃到肚子里之后，那辣味简直要把胃部灼烧。可一杯冰蔗汁到肚子之后，就跟一桶水浇到燃烧的自己身上，那感觉只要体验过一次就觉得极爽。
　　“那是什么？我也要。我也要。”夜飞渺见原金羽说那黄绿色的液体好喝，也想尝一尝。
　　白山均给了夜飞渺一个寒冰凝视，警告夜飞渺识趣一点。那蔗汁是他们中午弄得，喝了多少白山均心里有数，郭梓安自己都没剩多少。分给原金羽那是原金羽吃不得辣，分给夜飞渺就纯粹是浪费蔗汁。
　　“我可是带了兔子来的，我不是吃白食。”夜飞渺把那只被自己压死的小灰兔兽拎起来，又朝郭梓安说了几句好话，来来去去都是郭梓安大好人，他想尝尝蔗汁的味道。
　　郭梓安受不了这没皮没脸的鸟人，只好把剩下的那一点都倒给了夜飞渺。
　　看到被夜飞渺弄得无可奈何，却又不算很反感的郭梓安，白山均陷入思考，尾巴在石头上一敲一敲。他好像知道要怎么追求伴侣了。
　　夜飞渺尝到蔗汁，那一双鸟眼简直比他的尾羽还要亮，“太好喝了。这是什么？我简直找不到比这更好喝的东西了。”
　　郭梓安只能把粗甘蔗的事情说出来，然后又问他们知不知道辣味的植物。
　　夜飞渺很自然地摇头。他们兽人族群虽然还是靠山吃山靠水吃水，但因为延续了这么多年，父母祭司会告诉他们什么植物能吃，什么植物不能吃，一些奇怪味道的食物也不会特意碰。
　　原金羽想了想，却是点头，“有一种果子与这辣味相近，就在山脚那，紫色，圆形的。”
　　……紫色。
　　郭梓安想起了那紫色的韭菜。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-07 21:43:57~2020-12-07 23:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雨希 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫言流觞 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 洗干净，一起睡
　　形状大小的改变是郭梓安最容易接受的变化, 颜色改变则会相对保守一些。辨别东西是否能吃，很多时候都是从颜色和气味开始。
　　更重要的是，现代社会有千千万万个干饭人走在前头，用身体亲自试验。就算面对辣椒炒月饼, 青菜炒橘子, 西红柿炒香蕉等奇迹料理，郭梓安都能从容应对。
　　但异世界不行, 因为他是特殊的, 他才是那第一个吃螃蟹的人。
　　白山均他们是兽人。人和人的体质都存在差异，无法一概而论, 更何况人和兽人之间。
　　因此，面对异世界的食物，郭梓安相对保守一些, 优先选择看着正常的食物进食。
　　不过, 紫色，圆形, 带辣味。听起来有点像洋葱。如果没那么圆，也可能是五色椒或紫云辣椒。鉴于这个世界的东西都有各种程度的变化, 或许是他没见过的新品种也说不定。
　　郭梓安还没来得及问具体位置, 一旁的夜飞渺就接了腔, “是不是你住的山脚？”
　　见原金羽点头, 夜飞渺惆怅道：“那有点远啊, 梓安你走过去可得小半天。”
　　他们能变换成兽形，速度各方面都会有所提升。
　　“等停雨，我载你。”白山均立刻出声。这可是炫耀自己伴侣的好时候啊。到时候他带着伴侣那么地转上一圈，嘿嘿嘿嘿。
　　郭梓安很感激白山均能帮他这个忙，如果白山均那条尾巴不要在白山均身后开心地转圈圈会更好。
　　虎尾巴那样打转, 郭梓安总忍不住怀疑自己是不是哪里被白山均占便宜了。
　　可白山均变成大老虎当他的坐骑，怎么想都是白山均吃亏啊。
　　想不明白，郭梓安只能暂时把事情放下。
　　烤串充其量就是餐前甜品，真正的主食自然是那只大烤鸟。分切工作仍旧是由白山均的冰刀担任。
　　白山均这兽人偏私得很，明目张胆地把最好吃的鸟腿给了郭梓安。
　　夜飞渺眼巴巴地看着另一只鸟腿，然后被白山均瞪了一眼。最后夜飞渺只分到了鸟翅膀，原金羽则是鸟胸脯的那一段。
　　叫夜飞渺意想不到的是，白山均并没有拿另一条腿。
　　“你不吃？”夜飞渺对剩下那条鸟腿虎视眈眈。这虎人不吃，可他想吃啊。
　　“梓安的。”白山均给了夜飞渺一个警告的眼神。
　　夜飞渺努努嘴。
　　哼，有伴侣就是体贴哦。他也想有亲爱的给他让两条鸟腿。夜飞渺心里都是柠檬酸。
　　郭梓安听到，连忙道：“你们吃。我够了。今晚肉不多。”
　　这只烤鸟两个人能吃撑，三个人勉勉强强，可四个人是一定不够吃的。但他还有一锅汤，所以打算多喝点汤，少吃点肉。
　　倒不是郭梓安孔融让梨，而是他吃东西不一定非得肉食才能填饱肚子。
　　“这里还有兔。”夜飞渺再度提醒他不是吃白食的。
　　白山均没理会夜飞渺，转头让郭梓安放心，“我猎了肉，够吃。”
　　原金羽帮腔，“放心吃，外面还有%#%￥#@（独棘短尾青龙）。”
　　郭梓安没听懂后面的话，可好像听到了一个龙字。
　　难道是恐龙？
　　“终于要吃了？太好了太好了。”夜飞渺倒是开心得不行，转头对郭梓安又呱啦呱啦地说了一堆让郭梓安听得似懂非懂的话。
　　大概意思应该是，这食物是白山均从很远的地方弄过来，养在湖边那里，平时不准夜飞渺吃，夜飞渺好几次想偷来尝尝，都被白山均给揍了。今日可能是请客还是其他原因，夜飞渺就有机会吃到这食物。
　　就是不知道为什么，夜飞渺似乎很感谢他。郭梓安没听太明白，看向白山均，希望白山均能帮他翻译一下。
　　然而白山均察觉到他的目光后，低下了头，似乎还有点害羞。那小尾巴羞涩点地，轻轻晃动。
　　郭梓安：“……”
　　所以夜飞渺究竟说了什么？
　　不过那一晃一晃的小尾巴好可爱啊。今晚一起睡觉，说不定能趁着白山均睡着，偷偷摸一吧。
　　这样想着，郭梓安也有些不好意思起来。他怎么会产生这么奇怪的想法，像只大色狼。
　　夜飞渺看到两人的互动，又吃了一斤柠檬。不就说了几句白山均对郭梓安好，祝两人百年好合，早生虎子么。两人要不要这样眉来眼去，相互害羞。
　　论原汁原味，自然是大块的烤肉更好吃。
　　皮烤成了焦黄色，洒了一点点辣椒粉，看着更有食欲。一口咬下去，酱汁提鲜过的鸟皮韧中带滑。不知是品种原因还是比较老，这只鸟的肉较为有嚼劲，和之前吃的那些嫩兔肉不一样。有些像在吃那原生态的牛肉干，每一口都得顺着肉的纹理撕下，因为很有嚼劲，得咀嚼好一会儿。
　　郭梓安承认作为人类的自己牙口没那么好。好在白山均分了他鸟腿的部位，若是其他部位，他可能吃得更辛苦。
　　但这样的肉并非不好吃。相反，因为需要长时间在嘴里咀嚼，肉在嘴里停留的时间更久，美味也就能在嘴里充盈更久的时间。
　　而肉内的水分较少，不需要放太多调味料就能很入味。这简直太适合做成肉干，当异世界的零嘴了。
　　郭梓安觉得这鸟肉太有韧劲，三个雄兽人却觉得这肉非常好吃。他们牙口好，这点韧性对他们来说不过正常水准。郭梓安的手艺更是令一绝。因为好吃且不想浪费食物，三人最后连鸟的软骨都吃进肚子里。
　　“太好吃了。”夜飞渺揉揉肚子，一脸的满足，“梓安烤的肉真好吃。”
　　郭梓安笑了笑，将已经加了盐的汤端给大家喝。
　　鸟肉韧劲，这汤里的肉自然也没红冠野山鸡那么软。郭梓安没做那浪费粮食的事情，只给自己弄了块异世界的土豆。
　　这个世界的土豆就是土豆模样。个头仅仅变大了一点点，皮很厚，表皮内肉都是黄色。味道也与土豆没什么差别。可以说，这土豆比大荔枝还像地球的产物。因此郭梓安接受的比较快。
　　今晚的汤加入了土豆，变得更浓稠。土豆吸油，解了油腻。里面只放了一点点盐，汤水比较清淡。但对于第一次喝到土豆肉汤的夜飞渺两人，那是不停地勺，连说好吃。
　　白山均刚开始吃得较慢，见郭梓安停止进食，才加入了抢夺食物的大军。
　　三人吃东西时，郭梓安打量手中蔗筒。
　　蔗筒被精心打磨过，上面雕刻了简单的纹理。郭梓安手上的这一只是小人骑着大老虎在树林间走动。画工很简单，但能看出雕刻的是他和白山均。
　　都说相由心生，一个人出的作品也能体现出人的性格。
　　原金羽做的东西有种难以描述的温柔，让人看着就心生舒服。
　　原金羽穿的是一身长袍。袍子是软皮，不带兽毛。但脖子处，腰上都有绳索和兽骨作为装饰，脚上还有一双草鞋。是郭梓安目前看到的，文明程度最高的兽人。
　　原金羽的头发是纯黑色的，长而直。五官深邃，睫毛纤长，有拒人千里的冰冷。但头上戴着装饰用的树枝和枯树叶，中和了容貌的冷。
　　这样一个人放现代就跟那高冷男模似的，很难想象居然是个温柔的手艺人。
　　三个兽人当真如禽兽般，三两下就把鸟肉给吃完了，白山均想出去把那独棘短尾青龙拿进来烤。
　　外面的雨没有停，郭梓安便让白山均穿上他的雨衣再出去。
　　对于郭梓安拿出来的奇怪东西，白山均从来不过问，穿着就出去了。独棘短尾青龙的位置不远，白山均很快就扛着独棘短尾青龙回来。
　　脱了雨衣，身上没有半点沾湿。
　　看到比自己制作的蓑衣好用且方便的雨衣，原金羽双眼就看直了，他很想问，可又不敢在白山均面前问。只能看着夫夫两人合力处理独棘短尾青龙的肉。
　　独棘短尾青龙有些像棘鼻青岛龙。从外形看，同样是鸟脚类恐龙里的鸭嘴龙科。但尾巴非常短，只有又粗又短的一截。身形也不大，身长四米，身高三米。
　　郭梓安还是第一次吃恐龙，心里有一点点紧张。
　　他没敢加什么东西，分切成大小合适的肉块，简简单单地烤熟就算了。
　　三个雄兽人也不挑。就算什么调味料都不加，郭梓安的烤肉手艺都是他们认知里最厉害的一个。
　　恐龙肉熟了之后是红色的，看着有些像牛肉。吃起来却意外地嫩软，甚至有入口即化的感觉。尤其是白山均特意切给他的部位，有一些地方竟然跟吃那鱼肚似的，嫩得几乎能直接吸进肚子里。郭梓安被这肉的好吃给震惊到了。难怪夜飞渺这么兴奋。
　　但比起他嘴里吃到的嫩软，夜飞渺和原金羽都在和肉块撕扯挣扎。就连白山均也需要用手撕开才放到嘴里继续咬。
　　看到认真吃肉的白山均，郭梓安的心莫名暖暖的。
　　虽然肉是白山均主动分给他的，可郭梓安总有种白山均对他就是比一般朋友都要好的感觉。
　　这种感觉在他们吃完晚饭，白山均要给他烧洗澡水的时候上升到了顶峰。
　　“不用了。这里也不方便。”郭梓安听到白山均要给他烧水，连忙拒绝。
　　在帐篷那里他还有布帘可以挡一下，在这山洞他要怎么洗？就算躲在山洞里擦一擦身子，也容易弄湿里面的泥土。
　　山洞就是这点不方便，到处都是泥土。
　　“我可以，在洞口，搭一个冰的箱子，你就能在里面，洗澡。”白山均努力想让郭梓安在自己的山洞有更好的体验。
　　如果他的山洞连郭梓安的帐篷都不如，那他有什么资格让郭梓安住进来。
　　担心郭梓安心中有想法，白山均道：“我也洗。今晚洗干净，一起睡。”
　　难得一块睡觉，当然要洗得干干净净。
　　郭梓安：“……”
　　这话听着更奇怪了。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-07 23:58:25~2020-12-08 23:16:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：我只收藏耽22348154 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：般萘 36瓶；梧桐 20瓶；暗夜红月 11瓶；阿烨是总攻 6瓶；九回、清风明月呵呵哒→_→、莫言流觞、尘、东祀千一 5瓶；一条镀金小咸鱼 4瓶；Morweven 2瓶；洺铂、忧深思远、555～ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 为什么被揍？
　　“他们, 也洗。怎么样？”白山均担心郭梓安不同意，把夜飞渺等鸟人也拉下水。
　　好在夜飞渺他们去收拾今晚休息的地方，听不到白山均的话，不然一定会……敢怒不敢言, 在心中小声逼逼一句：鸟是不需要洗澡的。
　　郭梓安听到大家都需要, 也不再拒绝。
　　有一点白山均说得没错，白山均真的应该洗洗。白山均没穿鞋子, 一双脚就踩在地上, 刚才出去取肉，更是弄得两只脚都是泥。郭梓安表示有些嫌弃。
　　只有这种时候, 郭梓安深深觉得现代社会的水泥钢筋房间特别好。
　　在郭梓安的意见下，白山均在洞口用冰块搭出一个临时的淋浴间，地板用冰块垫高, 洗澡水从冰的缝隙流出去, 和雨水混合，也分不出水的差别。
　　郭梓安早在下雨前就换了一双拖鞋, 穿着洗澡很方便。毛巾则是由原金羽提供。原金羽这次带了一袋东西过来，全是给郭梓安的礼物。
　　那个袋子是由兽皮做成, 简单对折成长方形之后, 用指甲戳孔, 再用粗绳子串起来, 绳子就是提手。是异世界里难得的手工艺品。
　　袋子里装了很多杂七杂八的东西, 有些特别精细的雕刻，还有一些简单的实用物品。例如那吸水力像毛巾一样强的植物制品，简陋的木屐，防水的蓑衣，锋利的兽骨刀等等。
　　夜飞渺表示自己也想要, 然后被原金羽无情拒绝。
　　“小气，别人你就送。”夜飞渺控诉某只鸟人。对于占讨厌的人的便宜，夜飞渺从不手下留情。
　　原金羽本不想回答夜飞渺，可夜飞渺吵吵嚷嚷的，只好小声道：“白山均用独棘短尾青龙换的。”
　　白山均去捉独棘短尾青龙的时候，原金羽已经把自己的肉标记好了。等他想吃了再过来捉。
　　听到原金羽不是免费送，夜飞渺果真不吵了。
　　要说这一片区域谁最富有，必然要数白山均。夜飞渺连自己的地盘都没了，有什么意见也只能憋着。他现在一穷二白，还真拿不出什么东西和原金羽换。
　　不过夜飞渺还是小小声地道：“吃的时候分我一点。”
　　“……”原金羽真是被这厚脸皮的家伙给气到了，冷冷回了一个字，“滚。”
　　夜飞渺把求偶心切的白山均丢给他这件事，原金羽都还没和夜飞渺算账呢。
　　若不是夜飞渺这鸟人，他哪需要被白山均揍那么两回。
　　虽然后来原金羽明白，他之所以被揍，是他的性格太过高傲惹得白山均不开心。但没有夜飞渺，白山均哪会知道世界上有他这么一只鸟。
　　原金羽以为这么小的声音，郭梓安就听不到，然而郭梓安却是听得清清楚楚。
　　郭梓安拿着植物毛巾，五味杂陈。
　　等郭梓安拿完东西，想要提桶去洗澡，才发现白山均早早地把热水放到淋浴房里，还特意在墙上做了一个木箱子，能够放衣服。
　　郭梓安有种说不出的感觉。
　　白山均不知道郭梓安在想什么，只是笑着把手里的小盒子递给郭梓安，“这是太晒晒过的花，擦在身上很干净，还有香气。”
　　大概就是原始的沐浴露了。
　　郭梓安接过那小盒干花，担心白山均要给他送更多东西，连忙进了淋浴间，拉上皮帘。
　　到了封闭的空间，郭梓安才觉得好受了一些。
　　他不是第一次觉得白山均过分热情。最初，郭梓安以为白山均没有朋友，才会对他特别好。可在夜飞渺等人来到之后，郭梓安才发觉不是这么一回事。
　　面对夜飞渺他们，白山均是很正常的，正常得甚至有些不那么像朋友。
　　这种意识让郭梓安有些心中不安，怀疑白山均对自己有不可告人的想法。
　　毕竟，他被红烧狮子头跳过求偶舞。
　　而夜飞渺和原金羽对他的态度也格外地照顾，就像他是这个世界的女性，总是需要被特殊关照一些。
　　怀着心事，郭梓安在冰制的淋浴房里洗了一个澡。洗完澡出来，看到紧张且期待的白山均，郭梓安的心就更慌了。
　　郭梓安对自己的武力值有信心，就算白山均真要做些什么他不愿意的事情，郭梓安必然能逃得掉。可白山均是他来到这个世界后的第一个朋友，他不想他们之间的关系有不好的变化。
　　郭梓安想趁着白山均去洗漱的时间和原金羽他们换个房间，然而走进夜飞渺所在的山洞，看到的却是一个用树枝枯草搭起来的鸟巢。
　　郭梓安忽然想起，夜飞渺下雨前搬了不少树枝干草进来，他最初还以为夜飞渺想有备无患，多准备点枯枝，以防后面几天下雨没树枝烧。如今才明白，这些树枝是搭鸟窝用的。
　　郭梓安到门口的时候，两个鸟人就床铺的分配问题产生了争执。
　　夜飞渺已经变成了一只鸟球，嘚瑟地窝在草窝里，对一旁的原金羽说:“你给我一把小骨刀，我就让半个窝给你，怎么样？”
　　“不怎么样。”原金羽想也不想拒绝。他正处理着独棘短尾青龙的兽皮，打算今晚摊开这兽皮，先将就一晚上。
　　“别啊。兽皮哪有鸟窝好睡。”胖球鸟眼睛咕噜噜地转动两下，道，“你要是舍不得小骨刀，大刺木棒子也可以。”
　　夜飞渺想要抢回地盘，但他和那只入侵鸟的实力旗鼓相当，想要战胜入侵鸟，夜飞渺得搞点武器。
　　“不。”原金羽才懒得理夜飞渺。
　　他虽然愿意和夜飞渺说话，可夜飞渺把白山均丢给他这件事还没揭过去。而且在白山均的事情之前，他和夜飞渺也算不得熟。
　　只是在白山均面前，原金羽和夜飞渺属于同一条绳子上的蚂蚱。原金羽是个有头脑的，他深刻明白这时候和夜飞渺起冲突，就是惹得白山均不快，惹得白山均不快，就要被白山均揍。
　　胖球鸟瘪嘴，“你这鸟怎么这样。不睡就算了，我自己睡大窝更爽。”
　　它的鸟头蹭在大鸟窝的边缘上，鸟脚伸直，想要够另一侧的边缘，哪想他那鸟脚实在是太短了，挣扎了几次都够不着。
　　最后它放弃了，干脆像只废鸟般躺在窝里。
　　郭梓安见此，走到洞里。
　　“梓安，有事吗？”看到郭梓安，胖球鸟双腿一蹬，就跟那不倒翁似的坐了起来。
　　这个时间该整理休息的地方，郭梓安是普通男性，肯定比他们这些雄兽人睡得更精致一些。但郭梓安不准备，却走了过来，说不定事情有什么需要他们帮忙。
　　“嗯。”郭梓安点头，略带一些试探味道地说，“你这鸟窝，看着很舒服。”
　　原金羽弄兽皮的手一顿，听出了郭梓安话里有话。
　　“那是那是。”夜飞渺只当郭梓安在夸他擅长搭鸟窝，迫不及待就吹嘘起来，“可不是我吹，虽然我是夜莺一族，但我搭窝技术可厉害了。你看，我这样蹦，这样摇，窝都不会散架。”
　　巴拉巴拉说着，胖球鸟就在自己的鸟窝里蹦起来，然后又像只鸟球一样在鸟窝里滚来滚去。那窝就跟一只大碗似的，任由胖球鸟怎么折腾，就是牢固得很。
　　就在郭梓安想说今晚一块睡的时候，他看到了一只黑金色羽毛的大鸟，迈出长腿，坐到了窝里。
　　原本还很宽敞的鸟窝，因为多了一只鸟而瞬间变得窄小。不过还是能挤一只胖球鸟在里面。
　　“喂喂喂，你不是说不睡吗？给老子出去。”长尾夜莺用鸟脚踹着那只金尾园丁鸟。但金尾园丁鸟比它大了将近一倍，胖球鸟这小鸟脚怎么可能踹得动。
　　原金羽只冷冷地说了三个字就让夜飞渺安静下来，“小骨刀。”
　　夜飞渺：“……”
　　给东西的都是大爷，他忍。
　　对上原金羽的目光，郭梓安总觉得原金羽看懂了他的内心想法，不免有些心虚。
　　再看原金羽的金色尾巴，夜飞渺那发光的尾羽，两鸟似乎还有些说不上的般配。
　　说不定真就如他想的那样，原金羽担心他和夜飞渺一起睡觉，占了夜飞渺的便宜，所以才在他开口之前，先一步躺到鸟窝里。
　　郭梓安随意夸了两句鸟窝便离开了，认命地去整理今晚睡觉的地方。
　　胖球鸟被夸得云里雾里，郭梓安离开之后，还不忘翘起自己漂亮的尾巴，“你看我做的窝多好，梓安都夸。就你不懂欣赏。”
　　金尾园丁鸟啧了一声，“就这？”
　　这水平，他压根看不上。
　　“你什么意思？你要有意见就出去啊。”胖球鸟真是被气到了。搞不明白这原金羽在想什么。
　　“我出去，一会你就要被白山均揍。”原金羽当然是看出了郭梓安的想法，才会一反常态地坐到窝里。
　　要是白山均洗干净出来，发现自己今晚要一块睡觉的伴侣到了另一个雄兽人的窝里，只怕夜飞渺活不过今晚。
　　早在白山均看到郭梓安和夜飞渺凑得很近的时候，就生了好大的气。好在当时两人只是看着近，并没有真的碰到一块，白山均担心自己的脾气吓到郭梓安，才硬生生压了下去。
　　若是发现郭梓安和夜飞渺今晚要睡到一起。
　　后果太美，原金羽不敢想象。
　　“为什么被揍？”胖球鸟歪着脑袋，它怎么一点都听不懂。
　　“听不懂就算了。”金尾园丁鸟将鸟头靠在鸟窝上，反正只要它把位置占着，郭梓安来不了这里睡觉，大家就安全了。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-08 23:16:41~2020-12-08 23:50:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：平生不相思 20瓶；莫言流觞 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 猫猫大床
　　白山均的山洞绝对称得上一穷二白。
　　里面除了花, 就是一张兽皮，空得郭梓安都不知道该收拾什么。
　　郭梓安想去帐篷拿个睡袋过来。可他的东西都是单人份的，若他用了睡袋，白山均却什么都没有地躺在旁边, 这会不会不太好？
　　都说不患寡而患不均。
　　白山均待他这般好, 他却只顾着自己的睡眠质量，在白山均身边用睡袋。这雨也下不了多久, 没有睡袋地将就一晚又有什么关系呢？
　　郭梓安觉得自己就是被白山均弄得乱七八糟了。
　　初遇白山均时, 他连白山均的猎物都偷得理所当然。红烧狮子头明抢，他郭梓安暗偷, 大家都是遵从这个世界的规则而已。
　　如今却因为他有睡袋，白山均没有，而出现不该有的情绪。
　　郭梓安倒没有错误地认为自己喜欢白山均。他对白山均还没有所谓的爱情。
　　郭梓安很清晰地知道, 他不过是在自私自利的现代社会生活太久了。
　　每日面对勾心斗角的同事, 想方设法压榨员工的上司，无理取闹的甲方, 无良的奸商，冷漠的亲属……因此逐渐忘了世界上原来还有白山均这样眼里都是纯粹的人。
　　也忘了, 在接受了别人的好以后, 要如何合理回应对方。
　　游戏剧本里永远都是戏剧性的以身相许, 为了炒CP而故意卖腐卖基。看多了那样的剧情, 郭梓安都不知道正常人之间的尺度是怎样的？
　　而且, 郭梓安也担心白山均对他的好是求偶行为。他的回应会错觉地让白山均产生希望，导致白山均继续在他身上浪费时间。
　　他不想伤害白山均。
　　不想让那双纯净的淡蓝色眼眸染上灰霾。
　　郭梓安躺到那张宽大的三花兽皮上，内心越发迷茫。
　　其实这些迷茫只需要一句话就能解决，只要问出那一句：你对我好，想从我身上得到什么？
　　可郭梓安害怕自己的提问会成为摧毁友情的刀刃。
　　迷迷糊糊间, 郭梓安听到了脚踩木屐的声音。是白山均洗完澡出来了。
　　郭梓安闭着眼，装作自己睡着。
　　可失去视觉，他的听觉变得更加清晰，他清楚地听到白山均脱下木屐，脚踩在三花兽皮上，皮肤与兽□□贴又分离，整个人躺下时，兽皮下的驱蚊干草发出沙沙声。
　　白山均在调整位置，来回翻身。郭梓安甚至能听到白山均那远离又靠近的呼吸声。
　　白山均的呼吸很不均匀，吸气很快，吐气却很慢，带着明显的压抑。
　　郭梓安能想象出，此时的白山均很紧张，手脚都不知该往哪里摆。或许那双眼睛还睁着，正在他的身后看着他，视线可能落在他身体的任何一处。
　　这样想着，郭梓安只觉得更紧张了。
　　郭梓安紧紧闭着眼睛，努力地装作自己已经睡着。可或许是精神过度紧张，大脑反而更加清醒。
　　山洞外的雨变小。
　　火堆早已熄灭。
　　黑暗之中，周遭都变得安静下来。
　　整个世界就像剩下了他，以及身后的白山均。
　　兽皮下是干草和泥土，郭梓安没有枕头，只能用胳膊枕着。此时手已经被枕麻了，血管里顺畅的血液似乎变成了一只只蚂蚁，断断续续地往前爬动。
　　郭梓安很想翻一个身，换一个姿势。
　　可白山均的呼吸声那么近……
　　他会不会一个翻身就把对方压到？
　　郭梓安很想说梦里什么都有，可他实在是睡不着。胳膊被自己压得快要抽筋。
　　小心翼翼听了一会白山均的呼吸，觉得白山均呼吸均匀，应该是睡了，才轻轻地转身。
　　“你不想和我睡？”
　　忽如其来的声音吓得郭梓安一个激灵，直接就坐了起来。
　　山洞里漆黑一片，伸手不见五指。
　　郭梓安看不到近在咫尺的白山均，只能大概想象他就躺在自己的面前，可能淡蓝色的眼里都是难过。
　　“我……”郭梓安想了想，半真半假地说，“我睡不习惯硬床。”
　　郭梓安不是第一次躺这兽皮。的确有地板太硬的原因，可更多还是他有心事。
　　听到郭梓安的话，白山均就站起身，声音重新变得精神，“我去拿点软软叶子回来，那很软，铺在兽皮下就好睡了。”
　　“别。”黑暗中，郭梓安一把捉住白山均，那是白山均的小腿。
　　郭梓安连忙松手，感觉到几分尴尬。
　　可他真的不想再接受白山均对他的好。朋友相互帮忙很正常。可到了什么事情白山均都亲力亲为，无条件地付出，这感觉就变味了。
　　白山均的动作一顿，声音里多了几分委屈，“你不喜欢软软叶子？”
　　黑暗里，没有任何回应。
　　他知道郭梓安在拒绝他。
　　可他只知道对郭梓安好这一种方法。郭梓安这么优秀，厉炎火跳过求偶舞，夜飞渺夸过无数句，原金羽眼里写满了好奇。那么多雄兽人都对郭梓安有兴趣，白山均害怕自己稍稍退后就让其他雄兽人有可趁之机。
　　白山均从来都不是一个礼让的人。
　　他宁可郭梓安一辈子都这样被他留在身边，也比看郭梓安和其他雄兽人开心生活要来得舒服。
　　“我，我去找点别的。”白山均再次抬脚，不给郭梓安任何拒绝的机会。
　　然而他再次被制止了。
　　这一次，郭梓安没碰他，但白山均感觉脚腕有什么东西阻止他抬脚。洞内太黑，白山均什么都看不到。
　　白山均心中生出一些恐惧感。
　　郭梓安的秘密太多了。不同的语言，奇特的衣服，新颖的物资，还有完全不符合普通男性的战斗力。
　　此时白山均无比肯定郭梓安没碰他，因此，此刻阻止他行动的东西是什么？白山均不知道，他猜不出来。
　　但白山均明白一点，郭梓安不愿意，他哪怕用武力也留不住郭梓安。
　　郭梓安没说话，白山均也不再说话。
　　洞里很安静。
　　安静得让白山均生出恐惧感，空气也仿佛在这一瞬间凝固起来。
　　不知过了多久，随着一声叹息，洞外的大雨落下，世界像是在这一刻也重新转动。
　　“你，想从我身上得到什么？”郭梓安还是问出来了。
　　他无法坦然地接受白山均的好，在郭梓安的想法里，免费的东西永远是最贵的。
　　如果他正占大便宜，那么未来必然吃比这便宜更大的亏。
　　“……没什么。”白山均小声地否认。
　　“告诉我。我不想还不起。”郭梓安的声音很小，可白山均还是听清楚了。
　　这一刻，白山均好像明白郭梓安在担心什么了。
　　是他的错，让郭梓安害怕。
　　白虎族群里的雌性从来不会考虑任何回应，随意接受雄兽人的好意。他们的族群文化从不会苛刻雌性，包括普通男性。哪怕祭司不喜欢那些占尽好处却不回应的雌性，也不会制止那样的行为。
　　因为族群里的雌性资源太少了，而雌性是增加族群数量的唯一途径。普通男性也是重要的雌性资源，去树爷爷那里求来的胎果，也需要普通男性细心将孩子养出来。
　　只有雌性过得好，才能让整个族群变得更好。
　　这种文化里成长的白山均会下意识地对自己喜欢的雌性好，而不需要雌性回应些什么。
　　但显然，郭梓安的认知与他不一样。
　　白山均很想说自己喜欢郭梓安，可话到嘴边，脑袋里浮现郭梓安与夜飞渺近在咫尺时，那双毫无波澜的眼眸。
　　那样的眼睛看夜飞渺，与看他，似乎没什么不一样。
　　非要较真，也不过是郭梓安与他更熟悉，看向他时，眼里会多几分笑意。
　　白山均下意识阻止了自己实话实说。
　　在脑海里组织了许久，白山均折中道：“你做的东西很好吃。”
　　原来看上了他的厨艺。
　　郭梓安顿时松了一口气。
　　察觉身后的郭梓安的变化，白山均的虎耳朵抖了抖，他假装难过地说：“我烤的肉很难吃，我怕你走了，我就吃不到这么好吃的烤肉了。”
　　“就你那水平，谁能烤得比你差。”郭梓安半是开玩笑地说，有些刻意地缓解两人的气氛。
　　“是没有，可也没有比你更好的。”白山均含含糊糊道。他不再往外走，而是坐回了三花兽皮上。
　　世界过于黑暗，哪怕两人保持一定的距离，仍有一种若有似无的过度亲近。
　　郭梓安下意识紧张，紧接着又立刻放松身体。
　　白山均假装自己没察觉，语气平静，“我这有个适合睡觉的位置，你要不要试试？”
　　“啊？”郭梓安觉得这话听着怪怪的，又说不上哪里奇怪。
　　接着，郭梓安身体紧绷。
　　他听到了兽皮衣服被脱掉的摩擦声……
　　只是还不等郭梓安多想，他就感觉到身边多了一只庞然大物。之所以说是一只，因为那庞然大物正用大爪子扒拉他。
　　白山均变成大老虎了。
　　但动物状态的白山均让郭梓安放松了很多。面对这样的白山均，郭梓安脑子里的肮脏想法全然消失。
　　都怪他以前做接腐图单子太多了，孤男寡男总让他忍不住多想。
　　“来。”那庞然大物道。
　　郭梓安任由庞然大物的动作，最后躺到了一个柔软的地方。那里的皮毛很软，很暖。郭梓安躺到上面，竟像是躺到了云朵里，软得能够陷进去。
　　黑暗里，郭梓安不知道白山均变成了多大的老虎，大得都能让他躺到了白大虎的肚皮上。
　　但这个位置真的太舒服了。
　　郭梓安趴躺在白大虎的肚子上，感受白大虎呼吸时的上下起伏。大爪子轻轻在郭梓安身上按压。那爪子非常大，像软软的被子。
　　这简直就是郭梓安梦寐以求的大床。
　　这猫猫大床实在是太过舒服，郭梓安拒绝的话都说不出口，很快就睡熟过去。
　　白大虎仰躺在地上，爪子轻轻抱着郭梓安，只觉得自己抱住了全世界。
　　他多希望这一刻就是永远。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-08 23:50:12~2020-12-09 21:15:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我只收藏耽22348154 2个；糖豆森大夫人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅草茉 50瓶；miyonn 15瓶；墨琼宇、逸雪纷飏 10瓶；草帽一伙 7瓶；莫言流觞、冰鲨 5瓶；一一、望泞 3瓶；YH、Morweven 2瓶；清风明月呵呵哒→_→ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 唉，他馋啊（捉虫）
　　一夜好梦。
　　早上醒来, 耳边是淅淅沥沥的雨声。那声音告诉郭梓安，外面的雨又变大了。
　　郭梓安埋在柔软的白色虎毛里，根本不想起来。
　　这猫猫大“床”实在是太舒服了。
　　柔软的白毛很舒服，温暖的白虎肚腩很舒服, 甚至连呼吸时的上下起伏都舒服。还有那盖在身上的大白虎尾巴, 比那珊瑚绒冬被还要保暖。郭梓安找不到半点不好的地方。
　　但郭梓安没忘记白山均昨晚说的那些话。
　　白山均喜欢他的厨艺。他享受了白山均的好，自然得回以美味的三餐, 这是他应尽的责任。
　　挣扎了一会儿, 郭梓安终于推开身上的白虎尾巴，解开了软“床”封印, 坐起身来。
　　有了光线，郭梓安才看清这是一只多么大的老虎。
　　白大虎完完全全把洞穴填满。脑袋顶着洞壁，尾巴弯折挡住下身, 巧妙地让自己不走光。因为仰着睡的关系, 一只爪子收缩弯折，一只爪子伸长微微出了洞口, 两只大jio随意地踩着洞壁。虎腿的弧度有些像鸡大腿，郭梓安差点就想伸手摸一摸。
　　这样的姿势, 白大虎却也睡得香甜。
　　郭梓安慢慢从白大虎身上滑下, 动作小心翼翼, 尽可能不吵醒对方。
　　站在地上再看白大虎, 觉得白大虎更大了。
　　郭梓安一米七七的身高, 站在地上时，只比白大虎的肚子高了那么一些。他的视线能清晰看到白大虎吸气时的鼓起，呼气时的下降。
　　没忍住，郭梓安伸出手，rua了一把白大虎的肚皮。
　　那柔软的手感, 可真是世界上最好的毛皮。
　　太舒服了。
　　郭梓安担心自己玩物丧志，赶忙走出洞穴。
　　走到洞口处时，郭梓安看到那只搭在地上的大虎爪子。
　　这爪子当真是大的难以想象，都能够当沙发来使用了。郭梓安见白大虎没睡醒，便又趁机摸了摸这只plus版的大爪子。
　　白大虎的鼻子是黑色，肉垫也是黑色。因为身处黄泥洞，爪子不可避免地沾了一点点灰。可因为这是大猫的爪子，郭梓安没有半点嫌弃之感。双手按在那肉垫上。
　　肉垫毕竟是用来走路的地方，手感相对较硬，没有肚腩那么柔软。
　　可郭梓安并没有觉得不好摸，相反，摸大虎的肉垫又是一种全新的感受。爪子好像有一种神奇的魔力，让郭梓安连续揉了好几下，才察觉自己做了什么蠢事。
　　看到白大虎并没有醒来，郭梓安才松了一口气。
　　他不由得在心里唾弃自己贱。
　　昨晚他才担心白山均对他有什么不正当的想法，今天醒来就做这种猥琐下流的事情。
　　他这是喜欢吗？
　　不，他这是馋白大虎的身子啊。
　　郭梓安痛骂自己不坚定，被虎色.诱惑，灰溜溜走出去做早餐。
　　等听到郭梓安在外面生火的声音，白大虎的耳朵动了动，一只眼睛微微睁开。
　　黑色的瞳孔，淡蓝色的眼眸，纯粹而又清透，比蓝宝石还生动好看。
　　白大虎早就醒了，而且醒得比郭梓安早。
　　只是它不忍心破坏郭梓安躺在它身上的美好，维持着仰躺的姿势不动。
　　起初白大虎担心自己的模样会吓到郭梓安，后来则是无比庆幸自己做出了这个决定，否则也不会有机会被郭梓安上下其手，摸了肚皮又摸了虎爪。
　　回想起来，感觉实在是美滋滋。
　　他最怕郭梓安对他没兴趣，现在知道郭梓安对他的虎形爱不释手，他自然不会放过这么好的机会。
　　就在白大虎想着如何用虎形接近郭梓安的时候，鸟有三急的胖球鸟从另一个洞穴走出来。
　　它根本没睡醒，小鸟脚撑着大大的球身体，摇来又晃去。
　　路过白大虎所在的洞口，鸟眼睛仿佛看到了什么奇怪的东西。
　　胖球鸟第一眼并没有意识到放在身边的是一只大虎爪子。鸟嘴张大，打了一个绵长的哈欠，脖颈向后转一百八十度，用鸟翅膀揉揉困倦的眼睛。
　　鸟眼睛眨了眨，再次看向那大虎爪子。
　　这模样，似曾相识啊。
　　胖球鸟觉得这物体它曾经见过，但那时候比现在还要大上一些。
　　顺着虎手臂看过去，是熟悉的黑白毛皮，最后对上了一双淡蓝色的眼睛。黑色的瞳孔里，是一只傻圆鸟的倒影。
　　在捕猎者眼里看到自己，胖球鸟生理本能地大惊失色。
　　它想要尖叫，却又理智地不敢叫出声。像只被捏着脖子的公鸡般发出嘎的一声，迅速回到安静。
　　一双鸟脚顿时一蹦，连带身体也蹦了起来。因为过度受惊，鸟毛掉了好几根。胖球鸟撒腿就跑，两只鸟脚来回来回，下一秒，整只鸟就冲进了雨里。快得郭梓安都来不及说一声早上好。
　　郭梓安正把昨晚吃剩的独棘短尾青龙切块，准备先放一部分到汤锅里。可夜飞渺这样冲出去，郭梓安有些担心，不知要不要让原金羽出去找找。
　　大概是夜飞渺刚才的奇怪声音把原金羽给弄醒了。原金羽不一会儿也从洞穴里出来。
　　金尾园丁鸟显然也没睡醒，不过它的性格沉稳很多，除了鸟眼睛半眯之外，与平日没有太大差异。
　　金尾园丁鸟最后听到夜飞渺飞奔出去的声音，因此第一眼先看洞外，确认夜飞渺的确不在洞里，才把目光收回，并自然地对正在切肉的郭梓安打了一声招呼。
　　面对金尾园丁鸟形态的原金羽，郭梓安稍稍热情了一些，“我也刚起来，回去再睡会吧，等熟了再叫你。”
　　金尾园丁鸟点点头，很坦然地接受了郭梓安的好意。
　　原金羽是靠手艺过日子的，平常就有不少兽人捧着食物到他面前，也少不了雌性给他煮好吃的食物讨好他。
　　金尾园丁鸟微微抬起下巴，带着几分傲然。
　　鸟头刚转，对上那双淡蓝色的眼睛。
　　金尾园丁鸟：“！！！”
　　金尾园丁鸟顿时一个激灵，瞬间清醒，记忆马上回笼，连带那被白山均来回地揍的记忆跑马灯也开始运行。
　　金尾园丁鸟求生意识非常强烈，忙道：“不睡了。我换衣服，一会帮你。”
　　说完，长鸟腿一伸，回了洞穴。几个呼吸的时间，人形的原金羽就整理着长袍出来。他只简单地把腰饰绑上，项链和头饰都没有弄。
　　但那一头黑色的长发飘逸如瀑，不需要任何打理就很迷人。
　　就是那冷峻的容貌被恐惧破坏了美感。
　　郭梓安看到这样惊慌失措的原金羽，又想起吓得在雨中飞奔的夜飞渺，解释道：“别怕，那大虎是白山均。他不会伤害你的。”
　　原金羽：“……”
　　听听，这是人话吗？
　　什么叫不会伤害他。
　　白山均就是他活着的这么多年里，遇到的最大伤害。
　　想起他不愿意教白山均求偶，而被白山均堵在洞里哪里都去不了的日子，原金羽只觉得自己全身上下没有一个地方不疼。
　　可他是雄兽人，有些事情没办法和郭梓安解释。
　　他要脸。
　　原金羽将所有苦楚咽下，努力撑起一个微笑的弧度，抿唇，点点头。
　　郭梓安：“……”
　　他怎么觉得原金羽这表情看着更惨了。
　　两人在气氛诡异中做一同早餐。
　　白山均也没有躺太久，他很快就出来了。以老虎的形态。只是缩小了许多，不带尾巴长约两米。
　　看到变小的白大虎，原金羽心中还是有些恐惧，可表面能维持冷静。
　　郭梓安看到白大虎有些意外。生活这么一段时间，他知道白山均更喜欢以人形生活。毕竟人形有双手，比虎形方便多了。因此忽然看到白大虎，郭梓安有些意外。
　　只是刚才看夜飞渺和原金羽都是兽形，再看白大虎也不算太过突兀。
　　总有一种前面两鸟的行为使白大虎的出现被合理化的感觉。
　　白大虎像是没意识到自己的虎形有什么问题，到洞口处洗漱了一番后，坐到了郭梓安旁边的石头上，等着美味的早餐。
　　白大虎心情似乎很好，那虎尾巴就在身后摇来摇去，有些说不出的惬意。
　　郭梓安瞟了两眼，他还是第一次看到这么好心情的白山均。
　　这一早上的，刚睡醒，似乎也没什么特别令人开心的事情发生。
　　郭梓安回想了三遍，想到的还是自己rua了白大虎这一件事情而已。可他不觉得自己偷rua白大虎和白大虎开心摇尾巴有什么必然的联系。
　　夜飞渺在雨里跑了一圈，也想起了自己暂住在白山均洞穴里的事情。
　　而且白山均已经有了正追求的对象，不会再像以前那样用拳头逼他教白山均唱歌。
　　意识到自己很安全的夜飞渺转身回到山洞里，正好赶上早餐。
　　看到端坐在石头上的白大虎，夜飞渺又愣了一下，不知道自己要不要走进去。总有一些鸟入虎口的恐惧。
　　郭梓安看到站在洞口，浑身湿漉漉的胖球鸟，倒是担忧道：“赶紧进来啊。都湿透了，赶紧擦擦。”
　　胖球鸟确认自己安全，可算放下心来，它回答道：“不怕，我甩甩就干了。”
　　鸟羽防水，这点雨对它不算什么。昨晚原金羽鸟形飞行也没有像白山均那般穿蓑衣。可见他们鸟类兽人就是有优势。
　　郭梓安见此，也没有再说什么。
　　这顿早餐吃得还算和谐。
　　许是白山均觉得人有些多，虎脸不够厚，早餐之前又变回了人形。因此郭梓安没遇到什么白大虎撒娇要他投喂的尴尬场面。
　　郭梓安松了一口气，可又略微失望。
　　他忍不住想，要是两只鸟灯泡不在就好了。他就可以投喂白大虎，再趁机rua两把。
　　唉，他馋啊。
　　他就是馋白大虎的身子。
　　作者有话要说：捉了一下虫，还有把贱字改成馋字。虽然网络梗是那样的，可总觉得有点贬义色彩。不太舒服，就换一下。
　　么啾，感谢大家留意啊。
　　么么么么么么！
　　*
　　感谢在2020-12-09 21:15:21~2020-12-09 23:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汤圆圆圆 12瓶；茶馆五件套 10瓶；余忆、冰鲨 5瓶；清风明月呵呵哒→_→、民政局、あさ就是ひかり 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 为什么不能搭？
　　早饭是烤肉和炖汤, 虽然三名雄兽人吃得很满足，但对于已经连着吃了好几顿烤肉和炖汤的郭梓安来说，这简单的做法已经有些腻味了。
　　就算兔肉、鸟肉、恐龙肉略有不同，但同一种做法, 郭梓安觉得自己的饭菜做得有些敷衍。
　　若是之前, 郭梓安会先忍忍，把主心骨放在寻找可食用食物这件事情上。
　　哪怕有白山均弄来兽人可以吃的东西, 不代表他就能毫无顾忌地进食。
　　只是比起一个人的时候, 如今的郭梓安不用再麻烦地寻找食物。现在的郭梓安会做得更隐秘一些，以放慢速度进食, 少量进食等方式试验新食物。
　　但在得知白山均看上他的厨艺之后，郭梓安想做出更好吃的食物。
　　白山均对他这般好，他也得对白山均更好才行
　　上午的雨变小了很多, 细细小小的毛毛雨。天空不再像昨天那般暗沉, 但乌云还是很厚重。
　　这不是一个适合外出的天气。
　　只是食物已经吃完了，白山均必须出去弄点吃的回来。
　　郭梓安想跟着出去, 被白山均拒绝。
　　白山均没说外面危险这种一定会让郭梓安生气的话，而是说, “雨天猛兽会找地方躲雨。你在这里, 不要让别的动物占了。”
　　白山均说的自然是假话。山洞周围都被白山均清理过, 更不说洞穴里都是白山均的气味, 哪怕真有动物闯进来, 也会迅速离开，不敢逗留。
　　郭梓安不知道，觉得白山均的话有些道理，只是他问：“那他们呢？他”
　　听白山均的意思，一会儿就剩他一个留在这里了。
　　夜飞渺就坐在火堆旁, 眼巴巴看着白山均，大有一种别想赶他走，他要和屁股下的石头共存亡的味道。
　　白山均连一个眼神都没给夜飞渺，直接给夜飞渺定了工作，“他们要回去拿东西。”
　　“回去？我还能回去哪里？”夜飞渺想起不再属于自己的地盘，心里都是难受。
　　原金羽却是明白白山均的意思，道：“对，我得回去拿东西。昨晚我们说的植物，我一会儿，给你带过来。”
　　“好。”郭梓安又礼貌地道了一声谢。
　　面对人形的原金羽，郭梓安相对疏离一些。这态度有些明显，白山均察觉到了不一样的地方。
　　可惜这不是一个能够试验的时间。
　　白山均想了想，又道：“梓安，任何生活用品上的需要，可以找原金羽拿。”
　　郭梓安听得云里雾里。白山均这话听起来就像原金羽开超市似的。
　　原金羽想到自己的手工艺品就要被白山均用来哄伴侣的开心，心里都是苦闷。
　　但这个世界就是这样，实力就是一切。
　　别说白山均想要他的手艺品，就算要他的命，原金羽也没办法拒绝。因为他打不过。
　　别的不说，他能够住在白山均领地边缘，独居生活越过越好，其中就有白山均不少功劳。
　　起初那一年多，原金羽的名气还没这么大，日子也就不温不火地过着。后来名气起来了，雄兽人都跑到他那里要各种东西。
　　有些东西他有也就罢了，可总有一些雄兽人异想天开，要什么雌性看到就爱上自己的摆件，一招就能把比自己厉害雄兽人打死的武器。
　　这些一听就知道不可能的东西，原金羽怎么可能做得出来。
　　可那些雄兽人不会听他的解释。总之没有就是他的问题，最后都会用拳头逼迫原金羽做出自己想要的东西。
　　原金羽体型优势摆在这里，面对大多雄兽人都能处在上风。但他的种族劣势也极其明显，因此能欺负原金羽的雄兽人也不少。
　　白山均就是能够随意欺负他的雄兽人之一。
　　后来原金羽成为了白山均的求偶巢穴指导者，搬到了白山均领地边缘居住，日子才好过起来。
　　这一带本就白山均当老大，那些雄兽人无法打过白山均，他这只跟在白山均后面混吃混喝的园丁鸟也就安安稳稳地过自己的小日子。
　　如今白山均要他的东西讨好伴侣，原金羽又能说什么呢。
　　更何况，以白山均的性格，郭梓安拿走的东西，白山均一定会用食物补偿他。
　　原金羽压下心中的心疼，道：“对。有任何需要都可以和我说，我用手艺品换取食物。衣服、家具、用的东西，我都能做。”
　　“哦。”郭梓安点头，表示明白。
　　难怪原金羽昨晚送了这么多杂七杂八的东西过来，他一开始以为是上门礼物，没想到是推销自家的产品。
　　郭梓安看了看一穷二白的山洞，心中的确有很多想法。
　　白山均看出郭梓安眼里的跃跃欲试，趁机道：“我什么都不会，你帮我整理山洞，可以吗？”
　　若郭梓安肯帮他收拾山洞，山洞必然会变成郭梓安喜欢的样子。以后他再找机会把郭梓安留下来……
　　想着想着，白山均想到他们的第一个孩子可以叫鹿鹿或者角角。因为这是郭梓安送他的第一件礼物。
　　白山均的话可真是说到了郭梓安的心坎里。
　　除了厨艺方面，郭梓安希望其他方面也能帮到白山均。而这个一穷二白的山洞无疑是最好的发挥之处。
　　但在开始干活前，郭梓安得确定一件事，“你一定要住山洞吗？”
　　“什么意思？”白山均不太明白郭梓安的话。不住山洞，难道还有其他可以住的地方？
　　“我的意思是，我们可以搭个……”郭梓安不知道房子的兽人语言该怎么说，便描述道，“用木、石头砌成的山洞。和山洞一样能住。”
　　夏天就快到了。
　　潮湿、炎热是不可阻挡的趋势。
　　山洞可以阻挡猛兽方面，蛇虫鼠蚁却是挡不住的。而洞里没有窗户，屋里的东西晒不到阳光，早晚要发霉。
　　雨天在山洞里生火，浓烟根本散不出去。这两日阴雨天气，微微寒凉到还好。等夏天暴晒的时候下雨，那感觉肯定和桑拿房差不了多少。
　　广东人曾开过一句玩笑，天气预报同时发布高温预警和暴雨预警，这是要下开水吧？
　　郭梓安不知这世界是否这般，但有备无患总是好的。
　　他想把最好的给白山均，自然要先想好未来会遇到的一切可能。
　　“房子？”夜飞渺明白了郭梓安说的木制山洞是什么，连忙摆手，“不行。这里可不能搭房子。”
　　“为什么不能搭？”郭梓安无法理解夜飞渺的抗拒。
　　他承认，房子在面对猛兽的时候毫无抵挡之力。这世界有恐龙这样的巨型生物，到时候一脚下来，整个房子都得塌陷。
　　但这个问题，郭梓安已经有了一个很好的解决办法。
　　郭梓安补充道：“我不是说搬走，只是在山洞前面搭一个房子。平日在房子里生活，遇到危险就躲回来。”
　　山洞冬暖夏凉，做成食物的储存仓库再好不过。
　　“房子小。不坚固。还漏雨。”原金羽一连说了三个房子的缺点，脸上都是不赞同。
　　族群里搭房子，那是因为族群里的兽人多，没有那么多山洞让兽人住。
　　但白山均这里有一个这么好的洞穴，加上他的手艺，相信能变成一个很好的住处。
　　“那就把房子做大，做坚固，防水做好啊。”郭梓安实在无法理解原金羽说的这三个问题。
　　自己做个漏水的破小房子，就怪房子没有山洞好？
　　原金羽脑壳开始疼，他觉得郭梓安就是那些无理取闹，要做让雌性一看就爱上自己道具的雄兽人。
　　白山均才不管房子好还是不好，反正郭梓安想要，他就做。
　　白山均没有理会持反对意见的两名雄兽人，直接下命令，“你们拿工具，回来做个房子。”
　　原金羽：“……”
　　夜飞渺：“……”
　　郭梓安不理解这两个鸟人怎么这般表情，看白山均那眼神活像看到为妃子烽火戏诸侯的周幽王。
　　白山均根本不理会他们，转头对郭梓安道：“我什么都不会。想改哪里，你尽管改。东西先做出来，我试试，不好用再拆。”
　　白山均担心郭梓安束手束脚，什么事情都要询问他，因此这般说。
　　原金羽听到白山均的话，不禁在心中连连称妙。
　　原金羽一直以为白山均找不到伴侣是不会说话，哪想白山均这话简直就是下套金句，单身雄兽人一定得学起来。
　　开头第一句用的是“我什么都不会”，直接表明了自己对家具方面完全不了解，因此郭梓安问了也是白问。
　　有些比较犹豫的雌性就算知道自家雄兽人什么都不会，还是会因为兴趣而问上一两句。因此，这最后一句就关键了。
　　想要试，肯定就得先把想法落实下来，做出成品才能试。而不好用再拆，更是给了郭梓安保证。让郭梓安放胆去弄的同时，也彰显出自己的实力和资源。
　　想到这里，原金羽认真看了一眼白山均。
　　以前他以为白山均就是个只知道打架的野蛮人，却不想看似粗犷的行为下面，处处都透露着智慧。
　　大家都说白山均光有实力却不懂哄雌性欢心，却不知白山均只是还没找到自己喜欢的雌性而已。
　　如今找到了喜欢的郭梓安，白山均透露出了的智慧不比任何一个雄兽人差。
　　郭梓安果真跳进坑里了。他是看过白山均这一穷二白的山洞，因此认可了白山均什么都不会的话。
　　如果会，还会在山洞里种花吗？
　　原金羽：“……”
　　啧，怪他咯。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-09 23:59:15~2020-12-10 22:21:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我只收藏耽22348154 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：糖豆森大夫人 20瓶；梨子菇凉 10瓶；清风明月呵呵哒→_→、下次再也不改邮箱了、景兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 收拾山洞
　　虽然白山均开口了, 但夜飞渺还是觉得搭房子这事不现实。
　　他受过郭梓安的帮助，不想郭梓安把时间浪费在房子的事情上。
　　夜飞渺对房子的理解和原金羽一样，房子是没有山洞的弱小兽人才会住的地方。房子非常不好，夏天漏雨, 冬天漏风。而且烧火还得离房子远一些, 不然随时会把房子烧坏。
　　夜飞渺不怕忙活，可他担心浪费了郭梓安的时间。到了夏天才发现房子不好, 郭梓安不就得搬回这什么都没有的山洞里, 再忙活一遍。
　　因此，夜飞渺直白道：“梓安, 我知道你觉得这山洞丑，还没房子好。但你先看看胖金的房子。胖金手艺很好的，你看过就知道山洞比房子好。”
　　这一番话, 可直接把身旁的两名雄兽人给得罪狠了。
　　白山均知道自己的山洞什么都没, 有些简陋，但他没办法, 他只是遵照白虎族的传统，等雌性入住后一块准备家具。
　　而且这山洞哪里丑了？
　　他种了这么多花, 还精心弄了一张三花兽皮。
　　更让白山均生气的是, 夜飞渺竟然敢在郭梓安面前说原金羽的山洞比他好。要是郭梓安看到原金羽那好看的山洞, 不愿意回来了怎么办？
　　原金羽则觉得自己离死期不远了。而这危险正是夜飞渺带来的。
　　白山均自然不会因为担心郭梓安不回来, 就不让郭梓安去原金羽的山洞。
　　他只是冷冷扫了两只鸟兽人一眼, 语气里都是危险，“是啊，梓安，去看看。喜欢什么直接拿过来。”
　　“要是整个山洞都喜欢，我让他们全都, 搬、过、来。”
　　最后三个字，原金羽听得冷汗直冒。
　　郭梓安觉得好笑，却没把白山均的话当真，只以为白山均和原金羽他们是朋友，朋友之间有时候开几句过分的小玩笑很正常。
　　郭梓安赶上了住进商品房的那一代。
　　商品房里，各家各户都关着门，也就不再像七零年代那般常常有邻居串门。
　　郭梓安的父母工作忙，很少在家。
　　年纪小的时候，父母还会请长辈或阿姨帮忙看一下，后来郭梓安年纪大了，父母意识到郭梓安是个不怎么碰危险东西的孩子，能自己照顾自己，也就不再请外人来帮忙。
　　后来郭梓安沉迷二次元，就更加热衷于独处，以至于越来越少和人接触，朋友也少得可怜。
　　至于亲情，在郭梓安的记忆里，他的父母对他一直都是冷冷淡淡的。
　　从不会在物质上苛刻他，但也没有像其他父母那般溺爱。
　　郭梓安曾以为自己的父母有些特殊。后来在父母的葬礼上，郭梓安听到了自己并非父母亲生的猜测。不过那中年妇女猜测得很离谱，郭梓安没有相信。他是父母的独子，就算血缘上不是亲生，法律上也是唯一的儿子。那猜测并不能改变什么。郭梓安更没有什么寻根究底的想法，那猜测也就不了了之。
　　只是郭梓安听说那中年妇女曾试图设一场假的认亲，好骗取他手里的遗产。这让郭梓安更怀疑对方说的话。
　　因为种种原因，郭梓安在待人接物上很是生疏。
　　他对社会关系的理解来源于电影、动漫、小说、游戏这些经过夸奖修饰的作品，他的职业是需要专注二次元的原画师。
　　在现代社会里，郭梓安就不善于交际。
　　到了这个风俗文化有了大改变的异世界，郭梓安更是无法分辨白山均和原金羽之间的对话是否正常。
　　因此郭梓安笑着看向大家，没有表达自己的想法。
　　唯一能说不的人都笑着不说话，原金羽只能屈服在强拳之下。
　　好在今日下雨，白山均担心郭梓安淋雨会生病，因此仍旧以担心猛兽雨天来躲雨为由，等天气好一些再和郭梓安一起去。
　　郭梓安点头。
　　原金羽也松了一口气，心想一会儿回家就把舍不得的珍宝都藏起来。这样郭梓安过去的时候就找不到他的宝贝了。
　　夜飞渺拈轻怕重，一点都不想冒雨做苦力。但白山均怎么可能放心他和郭梓安孤男寡男地留在山洞里，因此二话不说就把夜飞渺丢给原金羽，确定夜飞渺被原金羽带走，才安心去打猎。
　　三人一走，山洞顿时空了下来。
　　但这正是他大展身手的好时候。郭梓安看着已经有了一些烟火气息的山洞，觉得哪哪都是要改造的地方。
　　但最首先的，是郭梓安把白山均洞里的花都拔了。
　　郭梓安还曾以为白山均很喜欢花，才会在洞里种了这么多。哪想昨晚白山均变成大白虎就压扁了不少。而且面对那些被压扁的花，白山均半点心疼都没有。
　　郭梓安意识到白山均不喜欢这些花，自然不会再留这些毫无作用，只会招来蜜蜂蜇人的花。
　　但到底是被白山均精心照顾过的，郭梓安将花拔起来之后，粗略地种到山洞不远处的树荫下。待以后需要美化环境再把它们都搬回来。
　　郭梓安用链条锯放倒了一棵树，并用链条锯把树干分段。将分段的木头踩在脚下，来回拉动链条锯，用这种方式把木头分割成片。这时候得非常小心，谨防链条锯把自己的脚给割伤。
　　木片是当床板铺在地上的。这种方式裁切出来的木片必然厚薄不一，但洞穴的底部是泥土。木板厚了便挖走一些泥土，做到大概平整即可。
　　而且这些木片都是湿的，肯定没几天就会变质发霉。
　　郭梓安自然不是做什么永久家具。
　　等这雨天一过去，他就会把这些湿木板拿出去晒，晒干之后当木柴用。
　　看天色判断，这雨顶多再下一两天时间。
　　郭梓安摘了一些湿叶子过来，这样一铺，木板也就更平整了。最后郭梓安再把原金羽不需要的独棘短尾青龙皮，以及之前的巨兔兽皮，大脚兔皮等等兽皮都搬了过来，铺在木板上。
　　白大虎的兽皮大床就算完成了。
　　至于那泥土墙壁，郭梓安也没太多办法，只是用湿木板粗略地围了一圈，勉强挡住部分泥土。想要做得更好，只能找更多兽皮或等白山均回来。
　　郭梓安不想和白山均两人独处一室，因此下意识想的是白山均的兽形。
　　更好的选择当然是夜飞渺去原金羽的家里住，而郭梓安到夜飞渺如今放着鸟巢的那个洞穴里。但夜飞渺是白山均的朋友，郭梓安总不能因为不想和人形的白山均共睡一床，就把夜飞渺赶出去。这到哪里说都没理。
　　作为装饰，郭梓安把小木棍钉到墙壁上，然后将藤蔓挂在小木棍上，成为墙壁的装饰。藤蔓上还有点鲜花。根茎能直接种回墙壁的土里，还莫名地环保。
　　这么简单弄一下，今晚白大虎休息的地方就算成了。
　　原金羽和夜飞渺休息的洞穴，郭梓安没碰。虽然白山均任由他改造，但在客人居住时碰客人休息的地方，多少有些不尊重对方。
　　将心比心，郭梓安肯定不想自己休息的地方被动。除非自己主动让对方帮忙改造。
　　弄完白山均的“房间”，就轮到这个“客厅”。
　　之前是郭梓安临时搭建，一切从简。
　　但现在白山均都让他随便改，郭梓安自然想把自己不顺手的地方都改掉。
　　郭梓安用木头做了一张简易版的桌子出来。
　　椅子直接就是一段圆形木头，木块再差也比石头好坐一些。
　　桌子稍微难一些，因为郭梓安没有双头的钉子，没办法将两块木板钉成一块大的木板。因此郭梓安想到了利用墙壁。
　　现代家居里，就有那完全放弃了桌脚，直接装到墙壁上的桌子。
　　郭梓安便是想仿效那种桌子的样式。
　　因为没有钉子，他拿了一块木板，直接大力出奇迹，将木板硬生生插进泥土墙里，让木板依靠墙壁的力量，横卡在墙壁上。
　　第一块能大力出奇迹，后面两块担心无法水平对齐，只能在墙上挖了一条线形的凹坑，再用力把木板塞进坑里面。
　　这样三块木板就合并成了一张较大的桌子。
　　郭梓安为了坚固，在这三块木板下方放了木头支撑。
　　郭梓安没敢用自己的力气去试，担心木板经不起他的试验。但放食物却是可以的。
　　做饭的地方一直在近洞口处，郭梓安便只是把位置往山洞边缘挪了挪，不再像之前那般挡路。
　　白山均的房间弄好了，饭桌有了，煮东西的地方也有了。
　　仔细打量一下这还有些空荡荡的山洞，郭梓安竟觉得还能再进阶一点。若墙壁高处也能弄点绿植藤蔓，可能会漂亮一些。
　　郭梓安掰了几个树杈。用藤蔓在树杈的一端绕几个圈，然后直接把树杈连藤蔓往山洞的墙壁扔过去，树杈牢牢扎在泥洞壁上，缠绕在树杈上的藤蔓也同样挂在半空中。
　　后来郭梓安发现树枝能用弩来发射，力道更足。
　　片刻之后，墙壁上挂了许多藤蔓。不算太整齐，但看起来很有自然感。
　　郭梓安觉得还能再放一些花作为点缀。但花瓶并不实用，而且桌子本就不大，吃东西又得把花瓶搬走，实在不实用。
　　还有地面都是泥土，走到哪都是一脚泥，他是不是也可以稍作修改？
　　郭梓安看了一眼手表，距离白山均回来还有些时间。
　　他还可以再弄弄。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-10 22:21:28~2020-12-11 02:14:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：信风 20瓶；青花鱼 10瓶；清梨、月落星辰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 慧眼识好毛
　　基建让人上瘾。
　　一旦开始, 就再也停不下来。
　　当金尾园丁鸟原金羽和长尾夜莺夜飞渺拿着大包小包盘旋在山洞上方，首先看到的是那已经快被薅秃的山洞陡坡。
　　陡坡上那些像杂草的植被，可是原金羽亲手选的植物。原金羽做过精心的四季搭配，保证陡坡上的植物常绿, 有花或果, 每个雌性看到都赏心悦目。
　　原金羽察觉自己的心血被糟蹋，说不难受是不可能的。
　　夜飞渺也察觉到不同, 但他看到也就看到, 半点不觉得心疼。
　　等两鸟落到地上，原金羽的难受成了震惊。
　　山洞完完全全大变样。
　　山洞就在陡坡下方, 下雨时难免会有雨水从洞口中间滴落。雨大的时候，这洞口就会变成水帘洞。这水有时候来自叶子，有时候则来自泥土, 一个不小心便会弄脏兽皮衣服。
　　如今有了大改变, 洞口处用木板搭了一个小雨棚，木板做了排水引流。泥水滴落至木板雨棚之后, 顺着凹陷往两边走。走进山洞的人再也不需要小心警惕，生怕自己的脑袋得到大自然的恩赐。
　　雨棚的旁边同样用木板搭了一个淋浴室。因为木板做得过于粗糙, 无法完全拼合, 因此用了不少藤蔓遮挡镂空的地方。自然无法做到百分百挡住视线, 郭梓安认为自己一个男人不需要这么严防死守, 便没有继续精细。
　　淋浴室到洞内用木板做了一条路。洗澡再也不用担心踩一脚泥了。
　　由于用木板的地方太多, 洞内无法做到每一个地方都铺上地板。郭梓安只在必须走的地方铺下一块块圆形的木圈。遇上需要大片木板的地方，便会在木板的两端用重石固定，以防走路的时候把木板踩位移。
　　夜飞渺踩着木圈往洞里走。木圈和地面很贴合，只要不是故意在上面蹦跳，完全能正常走路。
　　除了烤肉的地方, 还多了木板桌和圆木凳。
　　木头凳就是一段湿漉漉的圆形木头，无法直接坐下去。郭梓安擦干大片的叶子，把大叶子垫在木头上，再用藤蔓当绳子，稍微绑一绑。若有兽皮，自然用兽皮更好。
　　而烤肉的火堆没有太多变化，只是位置稍微移动了一些，脚踩的地方放了木，不至于再踩一脚泥。
　　看到洞顶来回垂挂的藤蔓，原金羽可算知道陡坡斑秃的原因了。但山洞垂挂着绿色的藤蔓，确实比之前好看。空气也清新了许多。
　　而山洞的洞壁巧妙地挖了几个倾斜的小洞。一部分空洞里放着火把。火把燃烧，将山洞照得更为亮堂。另一部分的小洞里面放了鲜花，鲜花开在墙壁上，生出不一样的美感。并因为这些鲜花，山洞里弥漫着一股花香味。
　　这也是郭梓安最后还是移植了一部分花草在洞里的原因。洞穴潮湿，没有太阳，空气还不怎么流通，再不放点花草，味道实在受不了。
　　但在室内放置植物，得确保室内有光让植物进行光合作用，以防室内二氧化碳过多。因此，郭梓安在墙壁上放上火把，明亮山洞的同时也有了能光合作用的光。
　　“梓安真可以啊。”夜飞渺揶揄地看向原金羽，“可不比你那里差。”
　　说是这般说，其实还是有差距的。
　　原金羽的山洞经过精心打造，四周都铺上了整齐的木板，自然比郭梓安这粗糙的手艺要好。
　　但郭梓安只用了一上午的时间就让山洞有了这么大的改变，并把生活上的不便都暂时解决。若再给郭梓安一些时间，超越原金羽是早晚的事情。
　　原金羽看到洞顶上的藤蔓，还有墙壁上放火把的洞，承认自己想不到这么好的创意，心中感受到来自郭梓安这后浪带来的压力。
　　郭梓安似乎出去了，夜飞渺叫了两声都没听到郭梓安的回应。
　　见郭梓安不在，夜飞渺连忙走到白山均晚上睡觉的洞穴前。
　　看到地面那些兽皮，整只鸟都酸了。
　　这哪是什么床，简直就是壕无人性的毛皮地板。
　　兽皮可是重要的资源之一，能做成衣服御寒。将毛皮拿回族群里交换，可是能换到一定量的肉。就算肉太多，不需要换，但拿来当求偶的礼物，或者做成衣服自己穿，也比铺在地上脚踩要好。
　　夜飞渺看了之后，有一些小期待。他转身看向自己暂时居住的洞穴。
　　然而……
　　泥洞，鸟巢。
　　他离开时什么样，如今就是怎么样。
　　这一刻，山洞里多了一只失去梦想的废鸟。
　　原金羽放下东西的时间，身穿蓑衣的白山均就背着猎物跑回来了。
　　看到完全不一样的山洞，白山均愣了一下，还有些不敢往里走。
　　他知道这一切都是郭梓安的功劳，内心无比激动，只觉得自己距离与郭梓安共住一室的日子已经不远了。
　　虎耳朵抖了抖，他听到了熟悉的拉链声。下一秒，他就看到郭梓安从帐篷里走出来。怀里似乎捧着什么，但郭梓安穿着雨衣，白山均看不到。
　　但此时此刻，白山均也没有那心情关心郭梓安怀里抱着什么。他的心里只有一个想法——郭梓安没有拆卸帐篷，还留着自己居住的地方。
　　这不正代表着，郭梓安还保留着自己的住所，没有完全承认他。
　　白山均知道自己不能着急，只是他心底多少有些难受。
　　“回来了？”郭梓安看到白山均，顿时露出笑容。
　　白山均这趟去得还真是有点久，现在都两点半了。
　　郭梓安知道这世界没有手表这种东西，平日看时间都得靠天上的太阳。现在下雨，太阳被云层挡住，白山均对时间的把控自然没那么准确。郭梓安没有责怪白山均的意思，相反，看到白山均平安无事回来，郭梓安觉得无比安心。
　　“嗯。”听到郭梓安的话，白山均心里暖暖的。
　　然而等走进山洞，看到洞里的变化，白山均控制不住地生出自卑感。心想自己这种只会打猎的雄兽人，怎么配得上如此优秀的郭梓安。
　　郭梓安不知白山均脑子里那乱七八糟的想法。
　　他脱下雨衣，挂到墙上，那里有他专门钉下去的木条，正好用来挂雨衣蓑衣。
　　看到那木条，原金羽一双眼都亮了起来。没想到还有这么方便的小技巧，学到了学到了。以后湿掉的蓑衣不用再愁怎么放，像这样找个地方挂起来就方便多了。
　　郭梓安随意把怀里的东西放到桌子上，帮白山均把猎物放到洞口处，然后把白山均身上的蓑衣拆下，挂到雨衣的旁边。
　　看到并排放置的蓑衣和雨衣，白山均心中舒服了一些。
　　这样放在一起，蓑衣和雨衣好般配。
　　蓑衣又大又笨重，雨衣细嫩轻薄，看着就像他和郭梓安。若以后，他们有了孩子，这里岂不是还会有一排小蓑衣？
　　不不，郭梓安要住房子，未来他们会住到房子那边。
　　想到这里，白山均再次生出希望。
　　他想，郭梓安一定是更喜欢住房子，只要他让原金羽早点把房子搭起来，到时候郭梓安就会和他一块住到房子里。
　　原金羽的视线落在郭梓安随手放在桌面的东西上。
　　那是一堆羽毛。
　　原金羽实在太熟悉了，这不正是他们昨晚吃的那只大鸟吗？
　　他记得那是一只犀角白头利鹰兽。犀角白头利鹰兽的智商不高，但极其好战，肉味一般，因此不是什么特别值得猎的鸟兽。
　　里面还明显混杂了红冠野山鸡的羽毛。
　　原金羽是鸟类，看鸟类就跟看邻居一样，熟悉得很。
　　“犀角白头利鹰兽，红冠野山鸡。”夜飞渺也分辨出来了，接着，他拿起了一根羽毛，说：“啊，我的羽毛也在这里。”
　　这是他早上醒来，被兽形的白山均吓了一跳后，掉落在地上的羽毛。
　　原金羽仔细看了一眼羽毛，发现还真是夜飞渺的，点点头。
　　夜飞渺把自己的羽毛拿起来，他们才留意到羽毛被连接。这线穿过了羽根，将羽毛串联在一起。
　　“这都能认出来？”郭梓安被夜飞渺的话吸引了注意力，放下准备分割猎物的刀，走到夜飞渺身旁。
　　在郭梓安眼里，这些羽毛看着都差不多。夜飞渺的羽毛是灰褐色的，但红冠野山鸡身上也有不少颜色相似的羽毛，混在一起就再难找出来。
　　“差距很明显好不好。你瞧，我这羽毛颜色更漂亮，这野山鸡的羽毛就不好看。还有，我的羽毛更滑，更有光泽。”夜飞渺认为自己是漂亮的长尾夜莺，和那低智商的野山鸡差天共地。
　　郭梓安：“……”
　　恕他眼拙，实在看不出差别来。
　　原金羽毫不留情拆穿道：“长尾夜莺的羽毛尾端有光点。黑暗里有光。”
　　言闻，郭梓安用双手将羽毛笼罩。挡住了那些摇曳的火光，黑暗的手心里，郭梓安果真看到羽毛末端有一点亮度。只是那亮度非常暗淡，若不是原金羽说，他几乎察觉不到，只会当做夜飞渺油光水滑的光泽感。
　　毕竟夜飞渺的兽形是真的肥，那简直是活生生的一只球。只是比球多了一束尾巴而已。
　　“这羽毛要做什么？”夜飞渺好奇地问。
　　“装饰。”郭梓安说完，便把羽毛串成的捕梦网挂到饭桌旁的墙上。
　　一开始夜飞渺是拒绝的。他不想自己的羽毛和红冠野山鸡凑在一起。但看到墙上多了羽毛捕梦网之后，确实好看了许多，又忍不住得意自己的羽毛真漂亮，为这山洞增色不少。
　　但桌上还剩下不少羽毛，夜飞渺疑惑道：“那这些呢？”
　　“坐垫。”郭梓安把羽毛做成的坐垫放到圆木凳上。
　　到底是两只鸟拔下来的羽毛，四个坐垫都做得厚厚的，绝对不会坐下时湿了自己的衣服。
　　夜飞渺看了看墙上的装饰，又看了看坐垫。
　　庆幸郭梓安慧眼识好毛，把他的羽毛挑了出来。
　　可事实上，郭梓安先做的四个坐垫，把大小合适的羽毛都挑了，剩下的羽毛觉得不做点什么浪费，才弄了个羽毛版的捕梦网。
　　夜飞渺的那几根羽毛，正是被他挑剩的那一批。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-11 02:14:46~2020-12-11 23:15:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：心有铭刻 166瓶；=⊙ω⊙= 150瓶；爱就爱了叭 3瓶；あさ就是ひかり、民政局、清风明月呵呵哒→_→、下次再也不改邮箱了、月落星辰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 生吃大蒜
　　夜飞渺本还觉得羽毛做成坐垫是对鸟族一种侮辱。可等坐下来, 夜飞渺顿觉打开了新大陆。
　　“还挺舒服的。”夜飞渺惊讶道。
　　他以前坐的都是硬石头，干木头，最高级也就坐在软软叶子上。却不想羽毛做成的坐垫会是这样的感受。
　　不算太软，但比坐石头好。
　　夜飞渺只看到色彩缤纷的羽毛, 原金羽看的却是手艺。
　　这一片区域里, 原金羽敢说自己的手艺是最好的。但郭梓安的坐垫超出了他的想象。
　　鸟类兽人常掉毛，自然也有不少兽人将自己的漂亮羽毛收集起来。但大家都是把羽毛别在脑袋上, 或用羽毛做成窝, 从未有人能像郭梓安这般做出坐垫来。
　　最核心的原因必然是，大家都没有郭梓安手中这么细的线, 以及把线穿过羽根的工具。
　　“梓安，这怎么做到的？”原金羽实在无法想象郭梓安如何在羽根打一个小孔，还把细线穿进这么小的缝隙中。而这一切, 竟然半天, 不，不到一个上午便做出来。
　　“吃完我再说。”郭梓安已经饿得不行了, 没精力和原金羽讨论手工。
　　原金羽觉得可惜，也只能点头。
　　原金羽本想帮忙, 但郭梓安让他坐在凳子上用木头做点碗碟筷勺。原金羽很好奇郭梓安做这些有什么用, 可一个问题不回答, 他便知道现在不是问问题的好时候。
　　郭梓安再次穿上雨衣, 去帐篷拿东西过来。
　　白山均则被安排去处理猎物。
　　夜飞渺是专用水龙头, 放水给白山均清洗猎物。
　　由于只一个上午的时间，白山均没能去太远，只猎了两只大脚兔兽和两只红冠野山鸡就回来了。
　　近处还有其他食物，只是白山均瞧郭梓安打猎总是猎一些兔类，鸟类, 便以为郭梓安喜欢吃这种食物，也就往熟悉的食物上找。
　　如今是繁殖的季节，食物充裕，完全可以先挑自己喜欢的食物吃。
　　装水的工具是白山均做的冰盆。把猎物放到冰盆里，去皮，放血，取内脏，待水洗脏之后，直接将里面的脏水冰起来，待稍后忙完再把这些脏冰丢到远处。
　　血液会引来猛兽，脏污会滋生细菌，尽量避免血水留在附近。
　　而对于蚂蚁等小型生物来说，哪怕只是小小的血块，也是非常不错的美味。植物能吸收血水里的养分，随便乱丢并不会污染环境。
　　因为郭梓安让白山均把肉切成薄片，白山均今日只能稍稍麻烦一些。
　　郭梓安拿着单人烧烤架回来时，看到的正是白山均用冰刀片肉。冰砧板上有颗粒，哪怕切肉也不用担心滑。装东西的器皿正是冰盘。冰盘不仅能装东西，还能保鲜防腐。
　　郭梓安难得地酸了一下。
　　难怪白山均洞里什么都不放。这冰简直就是万能的。要是人家想，直接就能用冰做个全屋装修。
　　郭梓安刚把烤架放到桌上，原金羽顿时就好奇起来。
　　这烤架是真的小，就三个巴掌那么大一些。但这是原金羽没有看过的材质，实在好奇。
　　郭梓安也不藏着，“这是金属。我们一会吃铁板烤肉。”
　　比起直接被火加热，铁板保留的汁水会更多。用味碟蘸料的方式吃，不会像直接烤那般浪费调味料。
　　“那这个呢？”原金羽敲了敲木桌子，问。
　　“餐桌。”郭梓安满脸的无奈，他想不到这世界居然连餐桌都没有。
　　但似乎合理。原始世界吃的都是烤肉，直接地围在火堆边上用手拿着便可。稍微精致点，就洗个手，或者拿一片叶子包着肉。喝汤便捧个碗，拿个勺。餐桌这东西，实在没有存在的理由。
　　哪怕进入了农耕时代，在杂交水稻出来之前，人类无法完全保证温饱。更何况这种靠天吃饭的打猎生活，能有几次三菜一汤的时候。
　　郭梓安把调味料一一摆出来。
　　为了给白山均做一顿好吃的，郭梓安几乎把自己的调味料都搬过来了。
　　烹饪常见八种煮法：拌、腌、炒、烧、蒸、炸、煮、煲。
　　因为缺乏调味料和厨具，很多菜都难以实现。但换一种新的做法，也能稍微改善一下口感。
　　看到郭梓安手里的调味料，原金羽顿时想起，道：“辣的植物拿回来了。”
　　说着，原金羽便把桌上的一包东西打开。大包里放着各种小包，看着很整齐舒服。
　　小包再打开，才是原金羽采回来的东西。东西做了简单的水洗清理，没有泥土，可见原金羽的细心。
　　郭梓安眼里满含期待，等看到包里的东西之后，郭梓安就傻眼了。
　　东西没到之前，郭梓安想过紫辣椒、五色椒、洋葱，甚至花椒都有想过。但他万万没想到，原金羽说的会是大蒜。
　　可仔细想想，又没什么问题。
　　生大蒜就是辣的，也有紫皮的种类，形状勉强符合圆形这个标准。自然界很难找到完完全全的圆形植物。
　　超市看到那么多形状完美的果蔬，也是人工培育，人工挑选后的结果。
　　郭梓安将紫皮大蒜去杆、剥皮，看到白白胖胖的蒜米，心顿时就开心起来。
　　“怎样？”原金羽有些紧张。从郭梓安处理大蒜开始，他就停下了手里的活。
　　“我先尝尝。”郭梓安确认是大蒜的气味之后，正想放到嘴里。
　　“好吃吗？我也尝一下。”夜飞渺刚才就看着郭梓安，听见郭梓安说能直接吃，连忙学着剥皮，嘴里不忘吐槽原金羽，“小气鸟还说这个不好吃，一直不让我吃。”
　　不等郭梓安阻止，夜飞渺就整颗大蒜放到嘴里。
　　原金羽被夜飞渺怼了一顿，这回干脆不拦，欣赏夜飞渺作死的表情。
　　对于从没吃过大蒜的人来说，大蒜辛辣呛鼻，实在不是什么好东西。
　　夜飞渺性子急，不等尝出什么味道就嚼了好几口，等到生大蒜的味道在嘴里爆开，那滋味当真难以形容。这味道不比辣椒。辣椒先辣而后回味，让人吃了还想吃。但大蒜天生就有一股蒜味，对于不能接受这味道的人来说，简直是噩梦。
　　夜飞渺下意识就想吐，可他还没张口，嘴巴就被冰封住。
　　“出去吐。”白山均半眯着眼道，语气里都是危险。
　　他伴侣辛辛苦苦整理了一上午的地方，可不能被外人弄脏。
　　夜飞渺知道白山均是真的生气了，只能跑出去吐到树根处。
　　郭梓安看了一眼原金羽，却发现对方眼里没有他预想的关心，相反还只有“看吧，让你不信我”的气恼。
　　但仔细想想，原金羽吃过大蒜，明白大蒜对身体无害，不担心夜飞渺也能理解。
　　郭梓安总觉得原金羽和夜飞渺之间的关系怪怪的，但又说不上哪里奇怪。
　　两人偶尔相互仇视，偶尔又相互合作。
　　一旦察觉原金羽有便宜可占，夜飞渺绝对冲到最前面，不达目的誓不罢休。
　　若是发现前方有坑，原金羽探头看一看坑的情况，如果这坑不害人，就看着夜飞渺掉下去，任由夜飞渺在坑里扑腾。若因为某些情况惹原金羽生气了，原金羽更是会一鸟脚把胖球鸟踢下坑。
　　两人关系实在让人难以理解。
　　郭梓安暂时压下心中的疑惑，确认大蒜的确是他心中的味道后，道：“不是我们昨晚吃的辣椒，但也能用。”
　　原金羽有些失望，他是爱上了辣椒的味道。
　　不过原金羽知道不是所有事情都能一帆风顺，因此他把其余的小包都打开了，说：“这些都是有辣味的。”
　　郭梓安看到林林种种七八样植物，十分意外。
　　没想到三个雄兽人里，最了解植物的居然是原金羽。这世界没有网络查资料，很多事情除了口口相传就是亲自尝试。原金羽不是医者，又不常打猎，似乎就剩下吃货这么一个可能。
　　剩余的几种植物里，郭梓安又找出了姜。
　　但这姜表皮是绿色的，若非气味熟悉，郭梓安都以为这就是植物的普通根茎。
　　有姜有蒜，郭梓安满足了。
　　夜飞渺漱了好几次口才回来，生吃大蒜可真是噩梦。
　　然而回来，看到郭梓安用小刀将大蒜切成碎块，夜飞渺的脸就耷拉了下来，“真的要吃这东西啊？”
　　“放心，好吃。”郭梓安笑了笑。
　　放入炭火，将烤盘放到烤架上。等烤盘烧热，再把切碎的油脂放到烤盘里，炒出油来。
　　看到烤盘上滋滋作响的油渣，夜飞渺只觉得看着就想吃。
　　但这次郭梓安没有把油渣捞出来，而是直接和姜蒜一块炒。姜蒜与油一同被炒热，那香味顿时就出来了。
　　“闻着还有点香啊。”夜飞渺如同发现了新大陆般震惊。
　　讨厌的大蒜竟然还能发出诱人的香味，原本白嫩的大蒜被油炒出了金黄的色泽，看着就想尝尝。
　　原金羽也同样震惊。他没想到大蒜还能这么吃。
　　郭梓安没有回答，倒了些酱油，又放了一点白糖，一点盐，待它们融化之后，装到碗里。稍后他们四人将会用这个蘸料蘸烤肉吃。
　　看到可怜巴巴的小半碗蘸料，郭梓安觉得委屈又可怜。得尽早找到大豆，把酱油酿出来才行。
　　不然连调味料都没法自由。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-11 23:15:46~2020-12-12 13:55:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吟鞭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吟鞭 26瓶；莫言流觞 4瓶；清风明月呵呵哒→_→、响太多、rgmau、民政局 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 铁盘烤肉，开吃！
　　等开始吃烤肉, 夜飞渺那发现新大陆的震惊表情就一直挂在脸上，根本没放下来过。
　　将片成薄片的兔肉夹到滚烫的铁盘上，很快就变成白色。肉两边微微卷起，用筷子将微卷的肉翻过来, 筷尖压在肉上, 让兔肉充分吸收铁盘上的油汁。兔肉在油的滋润后，多了微微的金黄。
　　待两边都有这诱人的颜色, 便可以夹起, 点一点自己碗里的姜葱酱油，放入嘴里, 美味充盈，身心满足。
　　巨兔兽的肉片很薄很嫩，却又带着一点焦脆。鲜甜的酱汁丰富了味蕾, 姜蒜经过翻炒后变得好吃, 香中带着一点点辣，使吃了无数回的巨兔兽肉又有了新的感觉。
　　山洞里充斥着夜飞渺的声音。
　　“嗯嗯嗯, 好吃！我还能再吃一头巨兔兽。”
　　“这个耳朵烤出来又是另一种口感，脆脆的。”
　　“太棒了, 这蒜炒熟了之后和肉一块吃, 怎么这么美味。”
　　“我好爱这味道了, 我今晚还要吃铁盘烤肉。梓安, 我们今晚再做铁盘烤肉吧。”
　　白山均和原金羽也同样惊讶, 起初也情不自禁地表达了两声好吃，但因为夜飞渺太聒噪，两人没说过嘴碎的夜飞渺，便也只能沉默吃肉。
　　虽然两人不怎么开口，但从他们快速学会使用筷子这件事情, 就能看出了他们对烤肉的强烈喜爱。
　　郭梓安倒是平静得很。
　　姜蒜酱油其实就是广东白切鸡常用蘸料。姜葱酱油搭配烤肉必然没有烤肉酱那般让人惊艳。可姜葱酱油是家家户户都会做的款式，吃起来也不觉突兀。是简单且经得起时间考验的一款蘸料。
　　“梓安，你不觉得好吃吗？”夜飞渺觉得这么好吃的蘸料，就算把兔毛放铁盘上烤一烤，他也能吃上两大碗。
　　郭梓安吞下嘴里的肉，才回答：“好吃。但如果能找到更多食材，就能更好吃了。”
　　“我的兽神啊，这铁盘烤肉还能更好吃？”夜飞渺眼里都是难以置信。
　　在夜飞渺眼里，这铁盘烤肉已经是他鸟生的极致了。就算让他天天吃都可以。
　　“当然能。我们现在这样吃烤肉很容易腻。”郭梓安说着用空气演示起来，“有一种韩式烤肉的吃法。把生菜摊在手上，夹一块烤肉，一点黄瓜丝，一点泡菜，抹一点酱料，再这么把生菜包起来。然后一口放到嘴里，那感觉……”
　　“啊……好好吃。”夜飞渺有很多名词听不懂，看的更是空气，口水却差点流了下来，并顺理成章地把原金羽刚烤熟的肉夹到嘴里。
　　放入嘴里之前，夜飞渺还不忘点了点自己碗里的姜蒜蘸料。
　　原金羽：“……”
　　筷子下的肉片被抢，自己好不容易翻熟的肉进了别的鸟人的嘴里，原金羽可真气得不行。
　　虽然烤盘不大，但肉片熟得快，每人都有同时烤两片肉的位置。四人各自占据自己的角落，谁也不打扰谁。
　　原金羽看向身旁的夜飞渺，语气里都是气闷，“你就不能夹你自己的？”
　　“你烤的肉特别好吃。”夜飞渺的脸皮堪比恐龙皮，把原金羽的肉吞下后不忘补一句，“太好吃了，金羽哥再给我烤一块呗。”
　　原金羽听到这没皮没脸的话，手中夹肉的筷子一顿，不再说话。
　　这有吃就是娘的家伙，真怕他骂一句当作喂狗，这夜飞渺还能兴高采烈地汪个半天，逼他成专用的烤肉工。
　　白山均将自己刚烤熟的兔耳脆骨夹到郭梓安那一角的烤盘上，“来尝尝我的手艺。”
　　比起用明火烤肉，这铁盘烤肉当真是黑暗料理大厨的福音。
　　不需要考虑火候，直接放到铁板加热即可。因为肉片切得足够的薄，两面带着金黄就一定是熟，不用像整只烤鸟那样切开确定。
　　就算是白山均这种自创出了冰火两重天烤肉法的野兽派厨师，也能烤出美味的肉片。
　　郭梓安夹起那片肉放到嘴里。其实味道来来去去也就这样，没什么上升的空间，但郭梓安很给面子，夸奖道：“好吃。烤得很好。”
　　语气很平和，没有夜飞渺那般讨好的腔调，但白山均听得很开心，二话不说就把烤盘的另一块肉也放到郭梓安面前。
　　“来。多吃点。”白山均期待道。
　　夜飞渺被强塞两把狗粮，看向原金羽那将要熟的两片肉。
　　原金羽察觉夜飞渺的目光，两根筷子岔开，一根筷子按住一块肉，那严防死守的模样可真是把夜飞渺气个半死。
　　都说鸟比鸟，气死鸟。现在不就差点气死了。
　　夜飞渺把目光投向郭梓安，很想从郭梓安这里讨到好处，顺带气一气原金羽这只小气鸟。可话才到嘴边就被白山均那轻轻的一个眼神堵回嘴里。
　　夜飞渺连忙低下头，默默吃烤肉。
　　他忽然也好想找伴侣啊。
　　铁盘烤肉美味，夜飞渺将姜蒜蘸料都蘸完了，还觉得意犹未尽。
　　这一顿午饭，众人都吃得满足。
　　摸着吃饱的肚子，夜飞渺眨巴着眼睛，讨好道：“梓安，我们今晚继续吃铁盘烤肉吧。”
　　郭梓安却是害怕地摆摆手，“酱油不够，今晚换种做法。”
　　郭梓安一开始准备的蘸料是四人两顿的份量，哪想三个雄兽人都不怕咸，使劲蘸那蘸料。
　　现在他就剩下半瓶酱油，自然得省着点。
　　“酱油不够？”夜飞渺仿若听到了什么可怕的事情，“那可不行。哪里能拿到酱油？我和胖金立刻去。”
　　夜飞渺见酱油是液体，便以为和水一样都是有源头可以装的。
　　“不，那是大豆……变出来的。”郭梓安很难形容什么叫酿造。
　　“大豆？那是什么？”郭梓安用了华语，夜飞渺无法理解郭梓安话里的大豆。
　　不过夜飞渺有吃货最朴实无华的优点。
　　夜飞渺眼里都是坚定，“梓安你告诉我，大豆长什么样，我下午找大豆回来。”
　　郭梓安实在不想打击夜飞渺，就算有了大豆，他还得酿一两个月的时间，并且没有合适的容器，想要酿造酱油实在有些难度。
　　原金羽难得赞同夜飞渺，“告诉我，我找给你。”
　　就连白山均也表态，要帮郭梓安找大豆。
　　郭梓安看着热心肠的三名雄兽人，心生感动，并毫不留情地把酿造酱油的时间和难点都说出来。
　　三名雄兽人听完，伤心不已。
　　没想到酱油居然这么珍贵，早知道他们少吃一点，这样就能多吃几顿了。
　　郭梓安知道大家难受，安抚地道：“今晚吃蔗汁烤鸡。”
　　“好！”白山均听到蔗汁烤鸡，顿时就不伤心了，第一个同意。
　　两名鸟人还没吃过蔗汁烤鸡，纷纷看向白山均。白山均便大概描述了一下做法和味道。
　　虽然白山均语言贫乏，但仅仅需要好吃两个字，就勾得两只吃货鸟咽了咽口水，想象那甜滋滋的烤鸡会是一种怎样的美味。
　　“啊，我们多搬点，今晚就能喝蔗汁了。”夜飞渺想起那冰凉甘甜的味道，眼里都是对晚餐的渴望，完全把酱油的事情抛诸脑后。
　　看到这般开心的众人，郭梓安心里有了不一样的满足。
　　下午，终于放晴了。
　　郭梓安想去绿皮粗甘蔗的生长地看看，认认路。
　　原金羽和夜飞渺是主要劳动力，自然得跟着一块去扛绿皮粗甘蔗。
　　白山均作为打猎的主要力量，此时应该去挑一只幸运的中暑肥鸟当晚餐。可他不放心郭梓安和两名单身雄兽人相处，装得若无其事地跟过去，打算在绿皮粗甘蔗生长的地方找寻猎物。
　　绿皮粗甘蔗生长的地方并不远，就在山洞左前方的河流附近。哪怕以郭梓安的速度，也只是走个十五分钟而已。
　　绿皮粗甘蔗个子不高，最高的那棵也就五米左右。比起那些动辄三十多米的参天巨木，这高度当真算不得什么。除了个头，生长方式却没有太大变化。而且粗甘蔗排列整齐，泥土上的杂草很少，还有可以让人走进去的通道。
　　“这是有人种的？”郭梓安终于意识到了什么。
　　并且，郭梓安后知后觉地意识到，山洞附近的可食用植物过分地多，而且种类丰富。
　　“嗯。”白山均点头。
　　这片绿皮粗甘蔗自然是他在打理。
　　他平日不怎么住在山洞里，除了吃饭睡觉打架，剩下的时间就是到各处搜罗雌性喜欢吃的东西。
　　夜飞渺吃别人嘴短，便哇啦啦地说了一堆绿皮粗甘蔗的事情。
　　这绿皮粗甘蔗不是这里的产物，是白山均从较远的地方特意找回来的。因为粗甘蔗甜，很多孩子都喜欢吃，每次有游牧族群经过，大家都会用珍贵的资源换取。
　　这一片区域能有这么多可以吃的植物，除了一部分天然生长，还有一部分白山均的努力，以及一点点靠拳头逼迫原金羽种植培育。
　　郭梓安不禁感叹。没想到不显山不露水的黑暗料理王白山均才是当之无愧的吃货。
　　厨艺太差没关系，曲线救国，弄些天然就好吃的食物回来，也能天天吃到好吃的东西。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-12 13:55:47~2020-12-12 21:19:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白白 10瓶；莫言流觞 9瓶；在和风里 6瓶；景兮、民政局 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 顺拐的大猫猫
　　这绿皮粗甘蔗非常粗, 最粗的那一根直径将近三十厘米。若不是外皮是绿皮粗甘蔗的模样，郭梓安都以为这是一棵树。
　　一般采摘的是三米左右长的绿皮粗甘蔗，这个高度的绿皮粗甘蔗的直径会在五厘米到十三厘米之间。
　　虽然有白山均打理，可白山均就是一个好战分子, 也就只会拔草浇水, 剩下全看天意。因此这些绿皮粗甘蔗长得各有各的特色，不像现代售卖的甘蔗那般笔直整齐, 大小一致。
　　夜飞渺想着赶紧把活干完, 赶紧回去吃蔗汁烤鸡，便随手握住一根绿皮粗甘蔗, 想要连根拔起。
　　“哎！”看到夜飞渺的动作，原金羽连忙出声阻止。
　　白山均更是用刚折下来的绿皮粗甘蔗拍掉夜飞渺的手。
　　原金羽吓得不行，“不要拔, 拔了可就没了。你要这样, 折它。”
　　原金羽拿出骨刀，对着绿皮粗甘蔗的下半部分来了一刀。因为这绿皮粗甘蔗的皮非常厚, 原金羽这一刀只能砍三分之一。
　　随后，原金羽往缺口反方向用力一折, 甘蔗便被他掰了下来。
　　“它的根留在地里, 第二年就能继续长了。”原金羽解释道。
　　夜飞渺平常不怎么干农活, 脸上写满了惊讶, “真的假的？还能长出新的？”
　　原金羽见郭梓安脸上很平静, 明显知道甘蔗的生长习惯，懒得再对夜飞渺解释，催促道：“赶紧干活。不许拔。”
　　夜飞渺看出了原金羽态度的变化，嘴里嘟嘟囔囔，“什么嘛。原来你是说给梓安听的。梓安知道你就不说了。”
　　原金羽真是不想理这只鸟, 他对夜飞渺熟悉，知道夜飞渺就算听了也不会记这种事情。等过一段时间之后，夜飞渺需要知道某些信息，又会跑回来问他相同的问题。
　　可不说又怕夜飞渺叨个不停，原金羽便道：“对啊。不开心吗？”
　　夜飞渺不开心，他就开心了。
　　“……”夜飞渺被气得不行又不想表现出自己真的被气到的样子，便化悲愤为力量，努力折甘蔗。
　　他一边折一边想，这根甘蔗做成甘蔗汁，这根甘蔗用来和原金羽一块烤，这根甘蔗用来揍原金羽的鸟翘臀……
　　虽然夜飞渺怒气冲冲，可这活是半点没少干。
　　郭梓安看到两人的相处模式，忍不住笑着对身旁的白山均说：“他们两个感情可真好。”
　　白山均却不觉得。
　　金尾园丁鸟族群的地盘和长尾夜莺族群的地盘离得不远。族里的小孩一多，族里就会想着扩张地盘，因此两族常常发生冲突。如今食物丰富倒还好，日子还能过下去。若哪天遇上了饥荒年，干旱或是洪灾，两族必然会斗个你死我活。
　　撇开两族关系不提，夜飞渺就经常被原金羽压一头。长尾夜莺善于唱歌。夜飞渺是长尾夜莺族里唱歌最好听的兽人，自己有自己的骄傲。
　　然而鸟雀的好歌声却不如原金羽的好手艺。
　　因为原金羽的存在，很多雌兽人不再喜欢华而不实的歌声，转而喜欢实用性强，能换来丰富食物的手艺人。此消彼长，夜飞渺的行情就没那么好了，没那么多雌兽人喜欢。
　　还有一件事，夜飞渺曾喜欢过一个白羽绿冠金丝雀族的雌兽人。然而那雌兽人深深爱着原金羽。原金羽对那雌兽人不感兴趣，拒绝了那名雌兽人。就在夜飞渺以为自己有机会的时候，原金羽竟然把那雌兽人介绍给了另一个金尾园丁鸟的雄兽人。因为有原金羽的好话，那雌兽人便顺利与那名雄兽人在一起。这可把夜飞渺气得好几天没吃下一口肉。
　　大概夜飞渺想把自己的亏补回来，总想着占原金羽的便宜。
　　而原金羽心里在想什么，如何看待夜飞渺这只鸟，白山均不知道。反正他除了用拳头和两名雄兽人交流之外，平时也不怎么关心旁人的想法。
　　可夜飞渺和原金羽都是单身兽人，是竞争者。因此白山均昧着良心点头，“嗯，他们关系很好。”
　　郭梓安嘴角勾起浅浅的笑容，忍不住道：“真好啊。友情。”
　　白山均不理解友情这两个字，但他可以肯定郭梓安误会地觉得夜飞渺和原金羽之间的关系很好，因此对他们两个的关系心生羡慕。
　　白山均不知道其中意思，因此笑着点头，用了万能的回应句，“嗯。”
　　白山均应该去打猎，但此时氛围太好，他一时之间没忍住，就陪在郭梓安身边折甘蔗。直到甘蔗都折完了，白山均才意识到自己犯了什么傻。
　　若不是生完气，期待今晚蔗汁烤鸡的夜飞渺发现烤鸡还没到，郭梓安都没意识到白山均在他旁边待了近一小时。
　　“我和你一块去吧。”郭梓安道。
　　其实郭梓安还是有点担心自己的东西会被夜飞渺翻找出来。但经过这么一天一夜的相处，就算不信夜飞渺那咋咋呼呼的性格，他也信原金羽的人品。或许这就是长得稳重的特殊待遇。
　　再者，原金羽是个聪明人。比起偷拿他的东西，自然是与他这个人打好关系，才能得到更多好处。郭梓安相信原金羽不会因小失大。
　　白山均却是很放心，开心点头。
　　郭梓安跟着他去打猎，这不正是他表现身手的好时候吗？
　　到时候他表现几下，郭梓安一定会对他刮目相看。说不定一激动，就拆了帐篷，愿意一直住进他的山洞里。
　　“我们不会做那蔗汁。”原金羽连忙叫住郭梓安。
　　无法，郭梓安只能扛着绿皮粗甘蔗回去。
　　白山均提防这两只单身鸟，也就跟着一块回去。
　　好不容易教会两人怎么榨汁，怎么用蔗筒把蔗汁保存起来，还让白山均弄了个冰做的箱子冷冻蔗汁，做完这一切，到可以出发的时候，已经下午三点了。
　　白山均明白天色不早，变成了虎形，“我载你去。”
　　郭梓安看着这只身长两米的老虎，有些迟疑。他就算坐上去了，手该往哪里放？
　　总不能拽住脖颈的毛吧？
　　他舍不得啊。
　　这么漂亮的虎毛，摸起来光泽顺滑，郭梓安想起昨晚趴在大老虎身上，那舒服的感觉，更加舍不得了。
　　“梓安？”白大虎疑惑看向郭梓安。心里很是忐忑，难道郭梓安觉得他不好骑，不想骑他？
　　“我，我跟着你跑过去吧。”郭梓安心疼地说道。
　　“来不及。来，上来。”白大虎催促。他好不容易才有机会驮着伴侣在自己的地盘上炫耀，才不要错过这么好的机会。
　　郭梓安也有一点点想骑老虎，便道：“那你慢点。”
　　跨坐在白虎上，这体验当真很难以描述。
　　若骑在一只真正的老虎身上倒也罢了，郭梓安不会有太多想法。可他身下是一个兽人，能够变成人形，有两只耳朵一条尾巴的兽人。而这兽人还是他的朋友，他们能用对方听懂的语言聊天沟通。
　　这就有些怪怪的。
　　白大虎驮着郭梓安往前走。
　　他还是第一次驮郭梓安，紧张得四只大猫爪都不知道该怎么摆。
　　郭梓安哪哪都不敢碰，又不像马匹那样有马鞍，身体摇摇晃晃的，却连两只脚都不敢夹紧，生怕自己一个用力会让白大虎难受。
　　时间不多，白大虎驮着郭梓安想要跑步前进，却发现郭梓安没有捉他的毛发。若他跑起来，郭梓安会掉在地上的。
　　“抓住我。”白大虎脑袋微侧，对身后的郭梓安说。
　　“抓，抓哪里？”郭梓安只觉得无从下手。
　　白大虎想说后脖颈肉，但又担心他的肉太紧，郭梓安不好拽，便改口道：“脖子上的毛。”
　　“你不疼吗？”郭梓安试着握住两搓，看到毛发下的皮肤，郭梓安就不好意思了。
　　疼自然是疼的，但白大虎也想郭梓安能捉得稳一点，因此道：“没事。你来吧。”
　　郭梓安还是觉得不行，可天色的确不早，这样拖下去还不如走路快。
　　可他也绝不会拽白大虎的毛发。
　　郭梓安干脆趴俯下来。
　　白大虎察觉到背上重量的变化，还没来得及深思，他就感受到脖颈上多了一双手臂。
　　白大虎：“！！！”
　　郭梓安在抱他，在抱他啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　和晚上躺在他肚子上是完全不同的感受。这一回，是郭梓安主动，亲自抱的他。
　　白大虎心脏狂跳，兴奋激动。
　　“会不会不舒服？”郭梓安怕自己勒到对方的脖子，让对方喘不过气。
　　“不。不。”白大虎此时兴奋得不行，哪里会想舒不舒服。他生怕郭梓安松开胳膊，四只脚迫不及待就划拉起来。
　　风刮在脸上，景色向后飞逝。
　　郭梓安抱住白大虎，欣赏这从未见过的风景。
　　这森林从来不是平整的。高大的树木，嶙峋的石头，粗壮的树根，茂密的灌木，还有那些或明或暗的动物。白大虎动作灵敏，身姿轻盈，在无数障碍里自由穿行。
　　这感觉很像坐过山车，郭梓安每次以为白大虎要撞到什么东西时，都会惊讶地发现自己距离那些东西还有一定的距离，足够白大虎灵活反应。
　　郭梓安的胆子逐渐大了起来，贪婪地看着四周的景色。
　　看着看着，郭梓安发现白大虎跑步是顺拐的。
　　或许四脚动物跑步没有所谓的顺拐一说，可意识到白大虎此时正同手同脚地跑步，郭梓安光想想这画面就觉得很萌。
　　白大虎的速度非常快，很快便到了红冠野山鸡的栖息地。
　　栖息地在山脚附近，这里有一棵大树，树根处有大量巨石。因为春天潮湿多雨，石头上布满了青苔，还有低矮的青草。一部分红冠野山鸡就在青苔青草里找虫子吃。
　　白大虎用虎尾巴指向上山的方向，道：“那边还有很多，但那边有带崽的鹿，先不去那边。”
　　带崽的鹿会攻击入侵者。白大虎不怕那些鹿，但他不想郭梓安有不好的体验感。
　　他希望他地盘里的所有东西都能给郭梓安带来美好的回忆。
　　“嗯。”郭梓安从白大虎身上下来，就听到远方传来的一声娇俏的“二~~~~~~~”
　　“二二~~~~”
　　郭梓安：“……”
　　如此熟悉的声音，让他想起了某头蠢白鹿。
　　想到那头蠢白鹿，郭梓安就想起了自己被偷的鹿角。
　　郭梓安试探性地问：“那个……你有在山洞前看过一对鹿角吗？”那是他丢的。
　　白大虎也想起了伴侣给他的礼物，顿时开心起来，“嗯，鹿角我很喜欢。谢谢你。”
　　郭梓安：“……”
　　阿西吧，他要的不是白山均的衷心感谢啊。
　　白大虎还沉浸在自己的喜悦里，虎尾巴摇来摇去，虎脸羞涩，“你真厉害，连白丝鹿兽的鹿角都能拿到。”
　　郭梓安：“……”
　　这种难受只能往肚子里吞的感觉，他很难描述。
　　白大虎忍不住补充自己的“偷窃”过程，“看到鹿角，我真不敢相信。你会送我如此贵重的礼物。当时我觉得大脚兔兽不配当作回礼，才去了找巨兔兽。回来的时间才会晚了，你不要生气。”
　　槽多无口。
　　郭梓安越发不明白这个世界的文化，“为什么要给我回礼？”
　　就他这几天的观察，他意识到这一带都是白山均的地盘。他住在白山均的地方，上交礼物还算合理，可白山均为什么要给他送礼？
　　而且白山均还让他不要生气。
　　白大虎太开心了，察觉自己失言，胡乱地说：“这，这，我们雄兽人常常争地盘。你给我送礼，我，我就很开心。”
　　经过这段时间的相处，白大虎知道郭梓安可能不理解他们这边的习俗。郭梓安的衣着，打扮，各方面都太陌生了，陌生得白大虎生怕自己一句话说错，就会让郭梓安离开。
　　“我们这边的关系很不融洽，就，你能不一样，我就很开心。”白大虎一边看郭梓安的脸色，一边说。
　　见白大虎说起地盘的事情，郭梓安便把心中的担心问出来，“我们的东西放在那里，会不会被拿走？”
　　“不会。别担心。”白山均想起郭梓安那些奇怪的东西，知道郭梓安担心什么，便给郭梓安解释他们这里的规则。


第38章 对不起
　　在这个弱肉强食的世界里, 只有强者才能拥有私有财物。
　　族群内也并非为了保障弱者才让弱者拥有私产，更多是为了族群的整体发展。
　　但他们这些出来争夺地盘，寻找雌性伴侣的雄兽人不同。
　　拳头就是唯一道理。
　　在这森林之中，没有所谓的私人财产。争斗、死亡、偷窃、欺骗, 任何恶意都会在此发生。这是一个无人看管的无秩序之地。
　　而相同的, 白山均亦能成为恶的源头。
　　只要白山均想，哪怕把原金羽的山洞搬空, 原金羽也不能说一个不字。
　　因此, 除非原金羽能逃到他找不到的地方，否则原金羽偷他山洞的东西, 就是公然对他挑衅。一旦被白山均发现自己的山洞里少了东西，白山均不会手下留情。
　　这不会手下留情指的可就是流血断骨的那种程度，不是跟厉炎火那般玩玩, 没有什么伤口。
　　听到厉炎火, 郭梓安下意识想起了那个红烧狮子头，便问了出来, “厉炎火，是那个红发的兽人吗？”
　　自己的伴侣口中出现其他雄兽人的名字, 白大虎顿时警惕起来, 点点虎头, “嗯。”
　　“你和他, 之前是闹着玩？”郭梓安的确觉得当时两人打得很一般, 彼此都没下死手。
　　“……”白大虎看了看郭梓安平静的表情，组织了一会语句，才道：“他的领地在我旁边，接壤的地方比较多，我不想和他关系, 闹太僵。”
　　其实地盘之争是常有的事情。白虎族的要求是孩子三岁能回族群，但其他种族的规定不同，甚至有孩子出生一个月就能回去的，时间并不固定。因此白山均地盘附近陆陆续续换了不少雄兽人。
　　有些雄兽人自命不凡，常常试图挑衅白山均。有些雄兽人唯唯诺诺，只想安稳度过这一段时间。对待不同的雄兽人，白山均也有了不同的处理态度。
　　白山均看着四周陆陆续续换了不少雄兽人，尤其看着别人才半年时间就带着伴侣和孩子回到族群，白山均这小龄剩男逐渐开始着急。
　　重心也从争强好胜，逐渐放到把地盘打理得更好更漂亮这件事上。
　　虽然他们这些出来守地盘的雄兽人依旧要各种防备，但是基于游牧民族的走商，逐渐将各个族群串联，大家也意识到和其他族群和谐相处能得到更多利益。
　　其中白虎族群和炎狮族群就是彼此有意交好，连带厉炎火和白山均之间的关系也更融洽一些。
　　其实在厉炎火对郭梓安跳求偶舞的时候，白山均产生过杀心。但当时白山均不知道郭梓安是不是那种看不得血猩的雌性，便留了手。他打厉炎火实在再简单不过，优秀的伴侣却是遇而不可求。
　　“哦。”郭梓安大概明白了。
　　这一片区域的规则和自己理解的原始世界差不多。
　　只是社会会发展的，各族群之间也会从独立逐渐走向合作，这是社会无法避免的新趋势。
　　“你，不惊讶？”白大虎想知道郭梓安对这事的态度。
　　白山均曾经以白虎族群的雌性思考郭梓安，但经过相处之后，尤其是在今天上午，看到郭梓安把山洞改变成他从未看过的模样之后，白山均就意识到自己对郭梓安的了解非常浅薄。
　　白山均如今努力调整自己的思维，想先稳定他和郭梓安的关系，了解郭梓安更多想法，再去考虑下一步的事情。
　　白山均这般挑挑拣拣，是想要和谐稳定的伴侣关系。
　　寻一个他喜欢，且喜欢他的伴侣。
　　他可以确定自己喜欢郭梓安，而且是越了解越喜欢。
　　也确定郭梓安并不喜欢他，至少目前来说，郭梓安是一定没有那方面的感觉。
　　“没什么可惊讶的。这是必然的趋势。”郭梓安面色平静。
　　“你说得很对，这是必然的，趋势。”白大虎听不懂趋势这两个字，但他能理解郭梓安的想法，“可惜很多兽人都不接受这件事。”
　　郭梓安本来就有意了解这片大陆的更多信息，便问：“很多？”
　　“嗯。”白大虎察觉郭梓安有心和他聊天，干脆找了块较为干净的石头，跳到石头上，趴躺，并用大虎爪拍拍旁边的地方，示意郭梓安和他一块坐。
　　郭梓安本不想靠白大虎那么近，可白大虎选的位置比较巧妙，虽然白大虎那块石头还可以，但其他的位置都多多少少有些青苔。而白大虎又是虎形，加上郭梓安对这个世界的好奇，一番综合下来，郭梓安只好坐到白大虎身旁。
　　只是他也没有坐得太近，选了个尽可能最远的距离，稍稍靠坐一下，意思意思。
　　白大虎见郭梓安仍保留着一定戒心，有一点点小失望。
　　这捕猎的位置是他特意挑的，因为这边风景还不错，比大脚兔兽的地盘好。而他身下的石头也是他平常晒太阳收拾的，自然比其他石头干净一些。
　　在夜飞渺耍赖能得到郭梓安的同情心后，白山均发现郭梓安对他的虎形特别纵容。
　　虽然没到有求必应的程度，可也绝对称得上耐心温柔，才会以虎形把郭梓安拉到这里，寻找增进感情的机会。
　　白大虎知道自己已经错过最适合的时机，没有继续纠结郭梓安坐哪里的问题，继续说道：“原金羽和夜飞渺，两族，时常发生冲突。”
　　白大虎选了郭梓安认识的人开始话题，同时也能试探郭梓安对这两个单身雄兽人的态度。
　　“他们？他们感情还挺好的啊。”郭梓安当真看不出。听着有点像罗密欧与朱丽叶。
　　“……还行。”白大虎违心道。
　　夜飞渺和原金羽不合几乎整个鸟族都知道，只是这两只鸟有一个共同敌人，那就是白山均。因此在白山均面前，夜飞渺和原金羽被迫站到同一阵营。
　　白大虎见郭梓安不说话，便将话题引回郭梓安想听的内容里，“白虎族群和附近所有族群的关系都很好，想要什么都能换到。可能会有你需要的酱油。”
　　并不是白虎族和其他族群有多融洽，不过是其他族群都打不过白虎族群，被迫通商而已。
　　但白虎族群的祭司是个有远见的人，并没有像其他族群那般，见自己强大就欺负弱小，因此这片环境相对稳定。大族群的稳定，连带让森林这种无秩序之地也较为和谐。
　　至少同意通商之后，目前没有雄兽人因为其他族群的雄兽人死亡。偶尔遇到宽恒大量的雄兽人，也会彼此礼让一下。只是合作也暂时没有。大家都不会傻得去挑自己打不过的猎物。
　　“你为什么不回族群？”郭梓安不知道雄兽人要占地盘生孩子的事情，他之前还以为白山均独处，是那种一山不能容二虎，却不想这世界已经有了族群，并且族群之间有逐渐融合的趋势。
　　白大虎张嘴，不知道该怎么说了。
　　郭梓安不喜欢他，如果他坦白真相，郭梓安很可能为了不打搅他而选择离开。
　　毕竟郭梓安是雌性，而他留郭梓安在自己的山洞附近，在其他雄兽人眼里，这就是相互喜欢的意思。
　　可他不说不行。先不说夜飞渺这蠢鸟会不会不小心透露真相，事情总有瞒不下去的那一天。
　　欺骗就是几句话的事情。但白山均不是蠢虎，他怎么愿意留这么一个致命伤在这里，凭白让他和郭梓安之间的感情有裂痕。
　　郭梓安看到那条不停拍打石头的虎尾巴，心中难免多了几分怀疑。
　　这个拍尾动作，是思考。
　　刚才给他讲这世界的弱肉强食，白大虎夸夸其谈，还顺带炫耀自己的领地有多宽阔，那老虎胸脯挺得高高的，生怕他不知道白大虎有多厉害。
　　现在只是问一句，为何留在这里，白大虎却开始拍打尾巴。
　　白大虎远离族群生活的原因就这么难解释吗？
　　郭梓安心中生出猜疑，连带也对白大虎即将要说的话产生了怀疑。
　　郭梓安看向白大虎那双淡蓝色的眼睛。
　　察觉郭梓安的视线，白大虎心脏一跳，脑袋上的老虎耳朵也控制不住地抖了抖。
　　这是心虚的表现。郭梓安肯定。
　　“我……”白大虎很想欺骗郭梓安，但理性告诉他，不能逃避，不能为了一时的便利而掩盖事实。
　　只是白大虎忍不住后悔，早知道他就直接打猎，至少不会让自己陷入这两难的问题里。
　　郭梓安不忍大白虎这般纠结，手在大虎爪上拍了拍，“没关系，我们去捉晚餐吧。”
　　郭梓安口中的晚餐正是红冠野山鸡。
　　每个人都有自己不想说的隐私，郭梓安理解。
　　“不是。”白大虎下意识就想用尾巴勾住郭梓安的腰，阻止郭梓安离开。
　　同一时间，郭梓安因为白大虎的话转身回头，恰好躲过了那条尾巴。
　　如今还不到下午四点，太阳高挂天空。
　　夏日明亮的光照在郭梓安的身上，给郭梓安镀上一层浅浅的光晕。白大虎的视力好，他甚至能清晰看到郭梓安脸上那细小的绒毛。
　　这样美好的郭梓安，他怎么能欺骗。
　　白大虎垂头，尾巴也无力地耷拉下来，将雄兽人需要离开族群寻找伴侣的事情如实告诉郭梓安。
　　听到白大虎的话，郭梓安的确吓了一跳。
　　他没想到自己穿越的位置正好是白山均的求偶巢穴，还住了进去。而他把白丝鹿兽放到山洞前的事，更是让这事变得更乱。
　　郭梓安刚想表明自己的想法，白大虎却是先一步开口，“你放心，我知道，我们……不可能。”至少是暂时地不可能。
　　“我就是……”电光火石间，白大虎想到了一个绝妙的好理由，心跳加速，一边打量郭梓安的表情，一边小心翼翼地道，“我这么优秀的雄兽人，这么久，还找不到伴侣。我，我就……对不起。”
　　白大虎知道说得多就错得多的道理，因此尽可能地少透露出内容，多表现出自己的诚意。
　　“你想找个假伴侣，让你面子上好过一些？”郭梓安忽然理解白山均带原金羽回来，原金羽还忽然给他送了这么多礼物。
　　原来是单身太久，白山均想要通过他的无知来装作自己脱单。
　　原金羽则是以为他是白山均的真正伴侣，所以给他这个嫂子送礼物。
　　白大虎连忙点点虎脑袋，这正是他想到的借口。
　　他的伴侣怎么这么聪明，他真是越来越喜欢他的伴侣了。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-12 23:58:25~2020-12-13 18:52:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吟鞭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：74面包 20瓶；莫言流觞 5瓶；清风明月呵呵哒→_→ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 我皮厚
　　“对不起。”白大虎再一次道歉。
　　白大虎的诚意很足, 从石头上走下来，走到郭梓安面前，虎脑袋低垂，虎脸上都是悲伤, “对不起。”
　　郭梓安：“……”
　　其实他也没那么生气。
　　或许是他看多了职场里的勾心斗角, 面对白山均这种因为自卑而产生的谎言，接受程度稍稍高一些。
　　而郭梓安的工作和二次元沾边, 平常少不得看些网络段子。尤其是毕业前禁止恋爱, 毕业后催着结婚这种社会型问题，郭梓安印象深刻。
　　白山均找不到伴侣, 却眼睁睁看着身边一个个熟人都走入婚姻殿堂，有这种被抛弃感非常正常。
　　白山均越优秀，这股落差感就会越强烈。
　　但看到白大虎这样子, 郭梓安心就痒痒的, 很想撸一把虎脑袋，揉揉那垂下来的双下巴。那么大一层虎肉, 撸起来肯定很舒服吧？
　　郭梓安抿了抿唇，不想自己太好说话, “你骗了我, 就该受罚。”
　　“除了离开, 怎么罚都可以。”白大虎立刻道。
　　“你利用我, 还想我帮你, 做你的假伴侣？”郭梓安半眯着眼睛，但因为眼里看到的是白大虎，不是白山均，那不悦便没这么多。
　　面对动物，郭梓安确实宽容许多。
　　“不想了。”白大虎低下头, 尾巴圈住两只虎爪子，乖巧得不行。
　　郭梓安：“……”
　　看到这样的白大虎，郭梓安更心软了。
　　郭梓安也不知道怎么处理这种事情。他就是简单地觉得自己被利用了，有一点不开心。
　　但这不是现代社会，这个连地盘都是靠拳头抢来，原金羽的山洞能随便被白山均搬空的世界，他实在不该欺负这么一个，在这个荒蛮时代还愿意讲道理的，拥有一身漂亮皮毛的白山均。
　　换作他那些自私自利的同事，也只会在他发现真相之后，来一句：不就帮帮我吗？一场同事，连这么小的事情都要和我计较。
　　只是郭梓安不开心，是他没想到白山均这种看似单纯的人，原来也是会骗人的。
　　可白山均靠自己的拳头拥有这么大的地盘，怎么会智商不高呢？
　　这可是尔虞我诈，到处都是欺骗和暴力的原始世界。愚蠢且强壮可以同时存在，但愚蠢和富有却不能长期共存。
　　“算了。我们去捉晚餐吧。”想不明白，郭梓安干脆不想了。
　　白大虎知道这件事情没有揭过去，但现在从自己嘴里说出来，总比被夜飞渺嘴快说出真相要好。
　　而且郭梓安没有翻脸离开，还愿意一起捉红冠野山鸡，说明事情还没到不可挽回的地步。
　　这般想着，白大虎忐忑地跟上郭梓安的步伐。
　　郭梓安本想不出手，但他的大脑实在是太乱了，想要稍稍运动一下。
　　运动有利于思考。
　　郭梓安拿出随身携带的小刀，朝红冠野山鸡走过去。
　　红冠野山鸡体型大且壮，只是脑子不太好使，看到似乎没有什么危险的郭梓安，便也只是稍稍走开两步，想继续在石头缝隙里寻找虫子。
　　就在红冠野山鸡前后抖着鸡脑袋远离郭梓安时，鸡脖颈忽然被掐住，下一秒，鲜血从鸡喉咙涌出。
　　动作利落且干脆。
　　白大虎看到这么利落的动作，只觉得喉咙一紧。
　　等看到那脖颈流着血的红冠野山鸡四处乱跑，做临死前的挣扎，白大虎心中的恐惧更浓了。
　　这一刻，白大虎创造了四个字。
　　杀鸡儆虎。
　　四周的红冠野山鸡大惊，四散奔逃。
　　郭梓安也不追，直接把手中的小刀往最近的红冠野山鸡一扔。小刀准确插进了红冠野山鸡的脖子，骨头断裂。
　　整只红冠野山鸡倒在地上，大概还想着逃跑，然而脖子被直接洞穿的它只能无意识地在地上抽搐。
　　郭梓安从容走过去，踩着红冠野山鸡的脖颈，将小刀拔出。鲜血飞溅，洒在青苔上，将青苔染红。
　　前一只红冠野山鸡的动脉被割得很深，又扑腾了这么一会儿，死得透透的。
　　两分钟时间，郭梓安便猎到了两只红冠野山鸡。
　　但这红冠野山鸡也就金毛犬大小，两只可不够四个人吃。
　　可这么一会儿死了两只同伴，哪还有鸡愿意呆这里被杀。此时四周已经空了，就剩下郭梓安和白大虎，以及两只死透的红冠野山鸡。
　　白大虎想说两只可以了，剩下的他来捉。
　　然而郭梓安却是朝灌木丛方向走过去，不一会儿，拉着两只同样是脖颈在流血的红冠野山鸡。
　　郭梓安有意表现自己的厉害，从裤子里掏出两枚骨片。
　　模样与红冠野山鸡脖颈处的洞吻合。只是这两枚骨片不如小刀那般利落，打中红冠野山鸡的脖颈后，还让红冠野山鸡有走一段路的机会。
　　白大虎顿时一惊，不想郭梓安如此厉害。他刚才只是兔死狐悲地看了几眼脖颈流血不同扑腾的红冠野山鸡，竟然就错过了郭梓安丢出骨片，杀死红冠野山鸡的一幕。
　　面对强大的雌性，雄兽人内心的征服欲却是更足了。
　　可他知道强拳无法留下伴侣的心，他得耐心地徐徐图之。
　　白大虎见郭梓安在收拾，摇着尾巴过去帮忙。当然是变回人形更方便一些，但郭梓安对兽形更有耐心。白大虎选择郭梓安喜欢的模样。
　　运动一番，郭梓安的确减少了许多烦躁，同时想到了某件事。
　　“我踏入其他雄兽人的领地，也代表我愿意当他们的伴侣？”郭梓安问。
　　按照这个道理，这世界雌性岂不是没法在森林里走？
　　他更是哪里都去不得，没了白山均，还有红山均，绿山均。
　　夜飞渺的地盘才刚被抢走，可见这里的土地资源紧张，他就算想找个渺无人烟的地方也不容易。
　　白大虎还沉浸在郭梓安的厉害里，点头，肯定了郭梓安的话，“可以在遇见雄兽人之前离开。”
　　直接拒绝也是可以的，但不是所有雄兽人都像白山均这般在意伴侣的想法。总有那些把雌性打晕，然后用绳子把人绑在山洞里，生了孩子才松开雌性的渣雄兽。
　　离开？
　　郭梓安不是来旅游，他是想找个地方继续现今的生活。
　　他对现在的生活很满意，很喜欢这种远离社会的日子。如果原金羽和夜飞渺能赶紧离开，他会更加开心。
　　至于白山均……
　　郭梓安看了看白大虎那身好皮毛，想起昨晚睡在猫猫肚皮上的感受。
　　这该死的诱惑。
　　“族群接受外人吗？”既然无法找地盘定居，郭梓安便先找个族群加入，然后再想办法过上独居的生活。
　　白大虎抬头，“你的族群呢？”
　　在白山均的想法里，背叛自己的族群是很严重的事情。当然，雌性是一种重要资源，各族雄兽人会努力抢夺。但找到喜欢的雄兽人，跟自己主动脱离族群，是截然不同的情况。
　　“我没有族群。”郭梓安倒不是欺骗，他来到这个世界，就已经是没有族群了。
　　白大虎无法理解郭梓安的话，大虎爪揉揉虎脑袋，“如果你想加入，可以找个雄兽人进去。”
　　各族都是排斥外人的。但郭梓安的性别比较特殊，在有雄兽人的情况下，也不难加入。
　　“就是，伴侣？”郭梓安皱眉。
　　这不是他想要的办法。
　　“嗯。”白大虎点头，但他是真心替郭梓安想，因此他道：“就算暂时找不到，没关系，族群不会拒绝雌性。会保护你。但你不是本族，需要劳动换取食物。”
　　“还有，那些雄兽人，会不停找你。”白大虎补充道，“族群里，有很多没地盘的。”
　　像夜飞渺这种地盘被抢走的雄兽人，最后都会回到族群里。养好伤再出去争抢。
　　如果运气好，雄兽人在族群里就遇上愿意的雌性，那地盘要求就大幅度降低，只要找个小地方，生个孩子就能赶紧回到族群里，继续受族群的保护。
　　而族群吸纳外人，自然是要外人为族群产生贡献。也就是要郭梓安贡献自己的养育价值。
　　郭梓安意识到加入族群不是一条好路，便问：“那我能单独占领一块地盘吗？”
　　找个弱小的雄兽人，郭梓安不认为自己打不过。但郭梓安担心自己会和整个族群对上。再者，郭梓安只是想要平静的生活，不想被这世界的规则驱逐。
　　白大虎本想说郭梓安做不到，但想起郭梓安的身手，或许真有那么些可能。
　　可就算这样，白大虎仍旧不建议郭梓安这般做，“如果雄兽人知道，某块地方被强大的雌性占领，会很激动……”
　　郭梓安理解了一下，明白白大虎口中的激动是雄兽人的征服欲。
　　这世界强者为王，除非他有能力把全世界的雄兽人打趴下，不然他在这个世界毫无立足之地。
　　“我可以原谅你。”郭梓安忽然说道。
　　白大虎顿时开心起来，“真的？”
　　他不知道郭梓安怎么又提前这件事，但郭梓安能原谅他，他很开心。
　　“嗯。但我想和你打一架。”郭梓安想评估他和这个世界的雄兽人之间的实力差距。
　　白大虎：“……”
　　看到沉默的白大虎，郭梓安皱眉。
　　这表情他知道，白大虎认为他打不过它。
　　白大虎察觉郭梓安的眼神，没有答应，也没有立刻拒绝，“不如，你先看看我的兽形。”
　　郭梓安微微惊讶，这话他有点不懂了。难道现在的白大虎不是兽形吗？
　　想起早上看到那只非常大的白大虎，郭梓安又好像明白了什么。现在的虎形是缩小过的。
　　“我皮厚。”白大虎委婉道，“你的刀，可能不太行。”
　　郭梓安点点头，他也很好奇白山均口中的兽形是如何模样。
　　白大虎往远处跑，一直跑到郭梓安看不到才停下来。
　　紧接着，郭梓安看到一直不断变大，变大，变大，继续变大的大老虎。
　　郭梓安已经无法用言语描述这老虎有多大，但可以肯定，这大老虎四脚站立也比一旁的树高出将近半个身子。
　　就在郭梓安以为到此为止的时候。
　　寒冰覆盖在大白虎身上，一层又一层，最后将大白虎武装。这些寒冰既是防御的盾牌，也是可以攻击的武器。
　　郭梓安：“……”
　　他以为他要打的是一只比较聪明的动物，却不想对手已经进化到数码宝贝的可怕程度了。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-13 18:52:42~2020-12-13 22:16:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清梨、民政局 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 要揉秃了
　　这皮, 果然厚了。
　　这样的巨型猛兽，他这小刀的确不太行。除非能拿到什么绝世神兵……
　　或者，下毒。
　　郭梓安当真有种既生瑜何生亮的憋闷感。
　　他以为自己很强大，哪怕遇上这世界的猛兽恐龙也有一战之力。可面对这样的寒冰巨虎, 郭梓安真的很无力。
　　郭梓安终于理解, 同样是兽人，为什么夜飞渺连自己的地盘都保不住, 而白山均的地盘这么大。他们跑到这么远的地方, 还能是白山均的领地范围。
　　实力只是一方面，白山均的体型是另一个重点。
　　白山均的兽形巨大, 才能霸占更多的地盘，不至于被宵小闯入，偷窃领地里的食物。
　　并且, 郭梓安思考自己独居会遇到同样的问题。
　　郭梓安手里的确还有底牌, 找个差一点，偏僻一点的地方独居或许问题不大。
　　可他的体型太吃亏了。
　　郭梓安无法像白山均这般占据广袤的土地。这又是一个无秩序的实力至上世界, 他领地里的猪养得再肥再漂亮，最后也只会成为别人餐桌上的美味。
　　白大虎本想吼一嗓子, 但这里距离郭梓安太近了。白大虎见郭梓安低着头, 没有再表现自己, 又变回两米身长, 跑回郭梓安面前, 眼里都是关心和担忧。
　　这傻傻的样子，可真和那只强大的寒冰巨虎差距甚远。
　　可这样的白大虎，正是郭梓安喜欢的模样。
　　郭梓安忍不住伸手，揉揉白大虎的脑袋。
　　被揉脑袋，白大虎很开心, 那尾巴在身后摇来摇去，一双虎眼也眯了起来。
　　看到尾巴，郭梓安想起了那一幕又一幕。
　　乖巧的时候，尾巴会勾住脚踝。烦躁的时候，尾巴会拍打某物。还有昨晚，那尾巴勾住他的腰时，那些明显得不能再明显的情绪。
　　虽然白山均撒谎欺骗，可这条尾巴一直诚实得很。
　　就连刚才，也是这条尾巴告诉他，白山均思考着如何撒谎。
　　想到这里，郭梓安忍不住叹息。
　　这一声叹气，却是吓得白大虎一个激灵。白大虎担心自己的强大让郭梓安自尊心受损，忍不住强调一遍，“我是这里最强的。”
　　如果郭梓安有去其他地方占领地盘的想法，不一定会遇上他这么厉害的雄兽人。
　　不过白大虎已经打定了主意。郭梓安搬到哪里，他就到旁边，当郭梓安的邻居。
　　“嗯。”郭梓安知道白大虎在安慰自己，又揉了揉白大虎的脑袋。
　　手心的皮毛无比顺滑。由于伙食好，膘肥体壮，哪怕额头都有一定的肉感。摸起来硬中带软。若是不小心碰到旁边的虎耳朵，那耳朵会下意识地抖一抖。但更多时候，白大虎会把自己的耳朵平成飞机耳状，欢迎郭梓安随意抚摸。
　　摸着摸着，郭梓安惊觉自己陷入了思维误区。
　　就算他有幸打败了白山均，成为了比雄兽人还强大的存在，但这不会对他的平静生活有半点帮助。甚至还会因为他的过分强大，引来更多追求者。
　　而这里地盘紧缺，还有夜飞渺这种能够飞在天空上的雄兽人巡逻，也不一定存在什么能完全躲过雄兽人的世外桃源。
　　似乎，还真找不到比白山均这里更好的地方了。
　　还有一点，也是他刚才忽略的一点。
　　假伴侣。
　　白山均昨晚亲口说的是，看上他的厨艺。白山均对他没有那种想法，他在白山均的地盘非常安全。
　　那他完全可以用厨艺换取住所，安心在白山均这里住下来。
　　若白山均要他假扮伴侣。
　　那也不是不行。
　　得加钱。
　　郭梓安想通之后，顿觉无比畅快，道：“你看上我的厨艺，还想我当你的假伴侣？”
　　白大虎察觉到郭梓安态度的变化，意识到这是一个很好的时机。
　　它点头，又摇头，“我有这样的想法。我尊重你的想法。”
　　“你烤肉好吃，性格好，又厉害。只要你想，我这里很欢迎你。”
　　“你想走，我不会阻止。”但会以送郭梓安离开为理由，记下郭梓安住哪，以后再想办法追求郭梓安。
　　“我希望，你能开心。”
　　白大虎没有明确说他们之间是何种关系，只是简单地表达自己对白山均的态度。
　　郭梓安被白大虎说动心了。
　　但他还有一个问题，“你为什么找不到伴侣？”
　　以白山均的条件，找伴侣再简单不过了。郭梓安想不明白。
　　白大虎察觉到这个问题有坑。现在郭梓安已经有留下来的意愿，他必须谨慎回答。但他不能说得太绝对，完全扼杀了他和郭梓安之间的可能性，就算留下来也难进一步。
　　尾巴下意识拍打地面。
　　郭梓安：“……”
　　要命。
　　这尾巴怎么这么可爱。
　　但再可爱也没用，看到尾巴的动作，无论一会儿白大虎说什么，哪怕说得再好，都要在他心中打一个折。
　　白大虎不知道自己的尾巴已经透露出自己的情绪，他组织好了语言，才说：“我父母住在一起就不开心，我害怕。”
　　听到白大虎的话，郭梓安愣住了。
　　他没想到会是这样的理由。或许这只是一部分的原因，却是准确击中了郭梓安心脏的原因。
　　因为父母不合，使得孩子不敢轻易走入婚姻，徘徊在中间。既不想一个人孤独无依，又害怕重蹈覆辙，过上父母那般的生活。
　　最可怕的是，如果不能妥善处理自己的情绪，克服原生家庭的心理阴影，那么将会有很大几率让新家庭变为原生家庭那样的氛围。人类的学习方式是模仿，不知道更好的处理方式，在遇到相同问题时，丈夫妻子只能模仿自己原生家庭里的处理方式，用错误的处理方式解决问题。新的不幸也就此而生。
　　郭梓安忍不住心疼白大虎，再次揉揉白大虎的脑袋。
　　“和你在一起，我很开心。”白大虎知道自己这句话很冒险，但他想赌一赌。
　　“我也能看出，你不想和我在一起。”
　　“你愿意留下来吗？”
　　郭梓安无奈，这只白老虎都这样说了，他再走不就是给自己找罪受。外面也没那么安全。
　　郭梓安觉得自己肯定上了白大虎的当，但他又无法拒绝这个当，只能加重手上的力道，多撸几下白大虎的脑袋。
　　白大虎本来还很享受郭梓安的抚摸，可脑袋发热让他生出几分担忧，意识到郭梓安的力气越来越大之后，他更惊慌了，“哎哎，别，我要秃了。”
　　想到白大虎秃了一块的地中海模样，郭梓安顿时笑了出声。
　　这一笑，心中的那些憋闷，怨气，统统消失。
　　他们的关系再次变得融洽。
　　“天快黑了，回去吧。”当郭梓安说出这句话，他的心也安了下来。
　　“好。”伴侣跟自己回家，白大虎也开心了。
　　然而刚用冰把四只红冠野山鸡打包，白大虎想像往常那般驮起，却发现他驮了猎物，就没地方驮郭梓安了。
　　白大虎思索如何驮起郭梓安的同时，也把猎物带回去。
　　郭梓安看着想笑，越发觉得白大虎这家伙可爱。
　　白大虎看着郭梓安，虎脸都是委屈。
　　“傻瓜。”郭梓安又揉了揉白大虎的脑袋。
　　“真的要秃了。”白大虎假装不悦，实际上故意将话题往让郭梓安开心的方向带。
　　“聪明绝顶，揉秃了说不定能聪明一点。”话是这般，但郭梓安没有再揉，而是双手捧住白大虎的脸，在那可爱的双下巴处捏了捏。
　　“你聪明，那你说。”白大虎其实被揉得很开心，就是怕自己太开心吓跑了郭梓安。
　　“你变大，就能一起了。”郭梓安又捏了捏那虎耳朵。
　　白大虎没想到郭梓安还真想出了办法，一双虎眼都是难以置信。
　　郭梓安看到那傻样子，再次露出笑容。
　　*
　　骑着大了好几圈的老虎，那感觉是新的感受。
　　因为虎腿变得更高，他的视野就变得更开阔，可以看到很多平时需要爬树才能看到的景色。
　　自然，看到如此庞然大物，动物早早就逃开了。
　　偶尔会遇上一两只友善的长颈绿恐龙，它们知道这一片土地的主人是白山均，会礼貌地让出一条路来。
　　郭梓安从很早开始，就想知道一个问题。郭梓安凑到白大虎的耳边问：“这恐龙能不能吃？”
　　白大虎看了眼长颈绿恐龙，道：“可以。肉一般般。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：
　　从表情可以看出，他对长颈绿恐龙的肉很不满意。只是长颈绿恐龙长得比较可爱，性格也温顺，因此养在山洞附近。算是孩子的陪玩，也是储备粮。
　　“那个果子呢？可以吃吗？”郭梓安指向某个自己不认识的果子。
　　那果子的形状看着有点像榴莲，小的是绿色，稍大一些的果子带了点金黄，还没到成熟的季节。但晶莹剔透的，能清晰看到里面的种子。
　　白大虎看了看，点头，“可以。我不认识名字，是甜的。”
　　白大虎也没有什么合适的形容词，只能用简单的甜或酸来描述。
　　郭梓安见距离远，没有采摘。
　　“那个呢？”郭梓安又被另一颗果树吸引了目光。
　　“那个……好像不能。不是我种的。”白大虎终于被问到了知识盲区。
　　“你在这里种了多少东西？”郭梓安好奇。
　　“忘了。”白大虎是真的忘了，“无聊的时候种一下，不知不觉间，就成现在这样了。”
　　一个人的时光总是无聊，他不想呆在原地。
　　但现在，他有了留下来的理由。
　　*
　　在落日的余晖里，郭梓安终于骑着大老虎回到了山洞前。
　　看到一人一虎终于回来，夜飞渺兴高采烈走出去，他和原金羽早就把蔗汁弄好，就等烤鸡回来。
　　作者有话要说：眼睛真很瘸，检查的时候居然没看到（捂脸）感谢大家的包容。么么哒
　　~~~
　　*
　　感谢在2020-12-13 22:16:51~2020-12-13 23:58:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：伊篁 10瓶；民政局、清风明月呵呵哒→_→ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 雨停了，伴侣没了
　　郭梓安骑在虎上, 看到走出来的夜飞渺和原金羽，心里有些说不出的不舒服。
　　其实他不该有这样的想法。
　　夜飞渺和原金羽都是白山均的朋友，山洞也是白山均的。他与原金羽他们一样，都是下雨来借住的朋友。他不该有任何不满的情绪。
　　只是郭梓安不是一个喜欢热闹的人。偶尔出去和朋友见个面, 吃个饭, 聊个天，他能接受, 并且表现得和常人没有什么差别。
　　可回到家还要和人类相处, 郭梓安就会生出一股疲惫感。
　　朋友有需要，来家里住那么一两天时间, 郭梓安也能够忍耐。
　　可这种一两天变成长期，甚至是一辈子的邻里邻居，平日出门都要打招呼, 相互笑问近况。郭梓安当真无法接受。
　　在体会过一个人的自由快乐之后, 郭梓安越发排斥这种邻里关系，宿友关系。
　　更不说夜飞渺的性格大大咧咧, 总会问东问西，热情开朗似那炎夏的太阳, 明媚却又那么地让人受不了。
　　想到夜飞渺没有了地盘, 很可能要在这里长住, 每天早中晚饭时间都会热情地缠着他, 问他今天吃什么, 郭梓安就有把帐篷搬远一些的冲动。
　　郭梓安万万没想到，来到这个原始世界，郭梓安仍需被社恐问题困扰。
　　至于为什么和白山均相处自然，或许是白山均不怎么说话，而且有一条能加分的尾巴吧？
　　果不出郭梓安所料, 夜飞渺看到变大的白大虎，咋咋呼呼地问：“怎么变得这么大？是不是出什么事了？你们没受伤吧？”
　　这巨大的虎形，通常是震慑敌人的时候才会使用。
　　“没事。我坐在上面，山均就没办法背猎物，就变大一些。”郭梓安从白大虎身上下来，尽可能表现得自然。
　　郭梓安也觉得自己这样不太好。但心理疾病之所以被称为疾病，正是它的不可控性。
　　郭梓安也很想真心且热情地回应夜飞渺的热情，可他只要想到夜飞渺往后的每天都会在自己面前，每天都要和夜飞渺相处，那种心理压力就会成倍地叠加在自己心上。
　　并且因为这种情绪是反社会，反常理的，郭梓安会把错误归结在自己的身上，认为自己对不起真情实意的夜飞渺。
　　“没事。”白山均却是直接得很，随意地抛下两个字之后，扛着猎物到一旁开始清洗整理。当真是半点情绪都不多给。
　　郭梓安一边觉得白山均这样不好，这样伤害了朋友之间的友谊。另一边又忍不住羡慕白山均能随心而活，不想理就不理。
　　夜飞渺习惯了白山均的性格，没放在心上，转头继续和郭梓安聊天，“怎么样？骑着大白虎是不是很棒？我以前试过骑那小脚迅猛龙，感觉可好了。嗖嗖嗖地几下，我就从森林这里，到了森林的那里。”
　　夜飞渺的话到一半，就被原金羽给打断了。
　　原金羽皱眉道：“夜飞渺，干活。”
　　白山均是冰能力，想要水也不难。但夜飞渺在这里蹭吃蹭喝蹭住，总得用劳动实现自己的价值。
　　“你也太过分了吧。我都忙一天了，才刚说两句话。真是一点休息都不给我。”夜飞渺嘴上这般吐槽，但脚已经往白山均方向走，只是走之前不忘朝郭梓安说，“等吃东西我们再聊，我给你说说我之前去过的地方。”
　　郭梓安笑着点头，只能说好。
　　内心为此刻的安静松了一口气，同时又为晚餐而发愁。不过他真的可以趁机问夜飞渺这个世界的一些情况。
　　但想到要和夜飞渺聊天，郭梓安又多多少少地不舒服起来。
　　这感觉像极了即将和老板谈涨薪，不得不做，又带着说不出的忐忑和烦躁。
　　白山均和夜飞渺处理红冠野山鸡，郭梓安走到火堆处，把烤鸡所需要的用具都拿出来。
　　原金羽很勤奋，在郭梓安的建议下，已经做了两个柜子，能够用来装碗筷等东西。此时原金羽仍旧坐在餐桌旁，试图用木仿制郭梓安的餐具。
　　生了火，闲着没事的郭梓安便坐到餐桌旁，和原金羽一块忙活。
　　看到郭梓安落座，原金羽道：“抱歉，他是有点讨厌。”
　　郭梓安听到原金羽的话，微微一愣。
　　原金羽向来聪明，只是郭梓安没想到自己的表现这么明显，已经能被原金羽看出来了。
　　“不烦。他这样挺好的。很阳光，很积极。”郭梓安说着就露出笑容。其实有问题的是他而已。夜飞渺这种才是健康成长的男生该有的性格。
　　原金羽没想到郭梓安这般说。夜飞渺不是什么珍贵之物，自然有人喜欢也有人讨厌。原金羽见郭梓安表情勉强，便以为郭梓安反感夜飞渺那刨根问底的问法。
　　原金羽不知道社恐，无法理解郭梓安那种其实觉得夜飞渺人挺好，只是自己每个月总有那么二三十天不想和人相处的尴尬。原金羽便没有回答。
　　两人安安静静地在山洞里做事。
　　山洞外也很安静。
　　在不爱理人的白山均面前，再阳光的夜飞渺也得变成哑巴。
　　若往常，郭梓安会觉得这种氛围非常好，但因为刚才原金羽的话，郭梓安内心忍不住忐忑。
　　郭梓安自然是珍惜这段友谊的。不管是热情开朗的夜飞渺，还是踏实勤劳的原金羽，两人都是真心实意地和他相处。郭梓安只是更喜欢独处，不代表他没有友情的需求。
　　因此郭梓安担心自己表现得拒人于千里之外，影响了他和原金羽等人的友情。
　　郭梓安想了想，找了个自己有点兴趣的问题，问道：“我不能变成兽形，你们会不会觉得我很奇怪？”
　　郭梓安对异世界的性别有过很多猜想，但还是第一次问出来。
　　“不会。”原金羽说完就意识到郭梓安在套他的话，想想郭梓安想问什么之后，便把这里的性别情况告知郭梓安。
　　“这么说，有四个性别？”郭梓安有点惊讶。他以为原始社会就是简单的雄性和雌性，没想到具体起来，是雄兽人，雌兽人，普通男性，普通女性这么四个。
　　原金羽摇头，“两个。女性不会分，普通男性属于雌性。”
　　或许受怀孕的影响，雌兽人没有兽形，只是身体会带一点动物的特征。没有动物特征的普通女性才是雌性的大部分。
　　受审美影响，长得难看的雌兽人还不如普通女性吃香，因此雌性这里很难分出一个高下。还有那些动物特征极其不明显的女性，一般情况很难分出两者差别，也就不存在把普通女性单算出来。
　　由于各方面的原因，雄性就是雄兽人。而雌性包括：雌兽人、普通男性、普通女性三种。
　　郭梓安听着有些意外。
　　这话听起来，其实有点像基因的进化。
　　他从九年义务教育里学到的是原始人进化成现代人，而异世界更像是普通人类为了适应世界，而逐渐变为兽人。
　　“这里的普通男性，也能生孩子？”郭梓安略感意外。
　　“树老，就是树爷爷那里有胎果。胎果能生孩子。”原金羽看郭梓安还想听下去，只能不好意思地说，“我没去过。”
　　因为族群都很尊重树老，大家几乎不会谈论树老的事情，原金羽知道的消息也就很少。
　　郭梓安有些明白了。
　　“有任何问题都可以问我们，问白山均也可以。他不介意。”原金羽就像知道郭梓安心中的摇摆，“听说海边的兽人是蓝皮肤的，你也只是来自我们都没见过的地方。”
　　似乎想起什么，原金羽补充道：“不要问族群里的人，有些人不愿意接受没见过的新事物。”
　　郭梓安有些意外。但这句话，又让郭梓安觉得原金羽身上有很多故事。
　　蔗汁烤鸡非常美味，四只鸡都吃完了。
　　夜飞渺也实现了自己的话，不停地说自己的见闻。
　　叫郭梓安想不到的是，夜飞渺并不是什么爱旅行的人。他看过的风景多，是因为他唱歌好听，平日有一些族群会邀请夜飞渺去唱歌。还有那么点偶像歌手的意味。
　　说到兴起，夜飞渺现场来了一段表演。
　　夜莺的歌声，当真是人间绝美。
　　唱歌时的夜飞渺一改之前的聒噪热情，变得气质仙气且有几分难以靠近的高贵。
　　那一头浅色的秀发更会跟随唱歌而发出浅浅的光，光晕衬得夜飞渺越发天仙，难以接近。
　　没有任何文字，就那么哼唱，用最简单的旋律使得听众沉浸在温柔舒适里，洗去尘嚣和疲惫，带来生命中的美丽，告诉每一个听众，人生值得。
　　郭梓安当真是被惊艳了一把，如果夜飞渺能唱完就消失，不要聒噪地跑过来问他唱得怎么样就更好了。
　　原金羽看到跌回凡尘的夜飞渺，会无奈地摇摇头，仿佛告诉自己，这才是真正的夜飞渺。
　　白山均去洗澡的时候，郭梓安去收拾自己的帐篷。
　　淋了一晚上的雨，又晒了一下午，帐篷近泥处脏兮兮的，晒了之后，帐篷上还留下了一些水迹。好在帐篷防水比较好，里面的东西并没有弄脏。
　　郭梓安收拾完帐篷的表面时，白山均洗澡出来。
　　看到郭梓安摆弄帐篷，白山均还有一些激动，以为郭梓安要拆帐篷，以后天天和他睡在一起。却不想郭梓安整个人都坐进帐篷里，还拉上了拉链。
　　所以，雨停了，他又得一个人睡了吗？
　　作者有话要说：感谢在2020-12-13 23:58:37~2020-12-14 23:33:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：颂、汐汐 10瓶；妈妈的好大儿、小白白 5瓶；里予、あさ就是ひかり 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 我帮你
　　白山均抬脚就往郭梓安的帐篷处走, 走到一半，白山均便意识到自己的行为不好。
　　他不能去。
　　郭梓安不想住进他的山洞里，是他的问题。他得想办法解决自己的问题，而不是逼迫郭梓安住他的地方, 带着情绪去质问郭梓安为什么不住他的山洞。
　　对, 郭梓安想要房子，他得赶紧把房子搭起来。
　　那就明天, 不, 现在开始，马上开始。早一日把房子搭起来, 伴侣早一日搬过来。
　　有了主意，白山均兴匆匆往森林里走。
　　要搭建房子，少不了盖房子的材料。原始人的房子简单, 大多是用木头、泥土、干草堆砌而成。再好一点则会用上石头。但由于工艺的问题, 这世界的房子并不怎么结实，容易被大自然侵蚀。比较下来, 无法避免阴暗虫蚁的山洞还是更坚固耐用一些。毕竟没人喜欢经常搬家。
　　白山均刚走到森林，就听到帐篷拉链被拉开的声音。他赶忙回头, 果然是郭梓安从帐篷里走出来。
　　见心上人离开帐篷, 白山均那颗心又雀跃起来。只是郭梓安并没有如白山均所想那般往山洞走, 竟然是朝旁边的森林方向去。
　　“梓安……”话音刚出, 白山均赶忙住嘴。
　　郭梓安去哪里是郭梓安的自由, 他这样实在不太好。
　　郭梓安的确看到白山均往森林走，但他没有在意。听到白山均似乎在叫他，郭梓安只好转头。
　　人被自己叫停，白山均只好尴尬走到郭梓安面前，只是踌躇半天, 却不知该说些什么。
　　“有事？”郭梓安面带疑惑。
　　都把人叫停了，他总不能说没事。白山均只能点头。
　　白山均打量郭梓安，想从郭梓安这找到合适的话题。这一瞧，还真瞧出了什么，郭梓安手上竟然拿着了一把铲子。
　　白山均只觉得自己机会来了，道：“你要做什么？我帮你。”
　　郭梓安：“……”
　　不，你帮不了。
　　郭梓安这小铲子是上厕所用的。
　　面对满脸期待的白山均，郭梓安忽然意识到同吃同住之后，一些私人问题越发尴尬。这加重了郭梓安想要连夜扛起帐篷远离山洞两百米的念头。
　　但郭梓安没忘记这地方是谁的，因此耐着性子说了一下自己要做的事情。
　　白山均知道后，非但不尴尬，还踊跃道：“我陪你去。”
　　郭梓安：“……”
　　毕竟晚上的森林很危险，理由很充分，这逻辑也很符合原始社会，但这种小女孩般手拉手上厕所的氛围让他更尴尬了。
　　白山均终于察觉到郭梓安的尴尬，尾巴顿时耷拉下来。
　　看到那条尾巴，郭梓安有些心软，只是有些尴尬不是露出可怜巴巴的表情就能改变。
　　郭梓安打了一声招呼，便往森林里走。
　　夜晚上厕所的确很不方便。但今日晒了一会，泥土结实了许多，至少比下雨那会一脚水一脚泥要好。
　　解决问题的时候，郭梓安心心念念都是如何盖房子，房子里需要什么设施，满脑子幻想。
　　等解决完生理问题，郭梓安就开始愁纸巾越来越少的现实情况。
　　也只有这一刻，郭梓安会怀念现代社会，那个只需要想办法弄钱，钱能解决99%问题的时代。
　　郭梓安洗了铲子，慢悠悠回去。
　　夜晚的深林是热闹的。夜晚出行的鸟在丛林间穿梭，蚊子无孔不入试图在郭梓安身上取食。偶尔会碰上一两只发着光的小动物，一不留神可真是会被吓一跳。
　　回到山洞，只见还在劳动的原金羽和打瞌睡的夜飞渺，唯独不见白山均。
　　“白山均呢？”郭梓安还是有点在意白山均。
　　原金羽摇头表示不知道。
　　夜飞渺却是挠挠头，然后指了指洞顶，“可能在上面。”
　　上面？郭梓安差点没反应过来，随后才明白夜飞渺说的上面是指山洞陡坡的最高处。
　　这原始世界没什么娱乐，平日里也只能看看风景打发时间。
　　郭梓安洗过澡，不想把衣服弄脏，恰好原金羽问他坐垫的事情，便拿出工具，将做法告诉原金羽。
　　“这针可以用骨头制作，只是做不了这么细。这线可以用棉花搓成细条。”郭梓安教得如此详细，自然有自己的私心。
　　他的确有很多这个世界都没有的知识，这些知识都能变现，成为财富。但这世界没有法律，无法保障他的私有财产。再者，他不可能所有事情都亲力亲为。只有把一些东西传授出去，以后以物易物才会让生活更方便。
　　比起坐在屋子里制作手工用品，郭梓安宁可外出打猎。
　　原金羽知道骨针，园丁鸟善建房，善手工。只是它们的骨针就是简单的骨刺，并不像郭梓安手里的针那般还有个小孔。至于棉花，他是真的没听过。
　　原金羽询问，郭梓安描述。然而因为陌生的词语越来越多，双方越发难理解对方在讲什么，两人鸡同鸭讲了一番，没能达成共识。
　　郭梓安没想到和原金羽交流会出现这种情况。
　　大概是和白山均的无障碍交流多了，让郭梓安轻易地以为自己能驾驭这个世界的语言。却不想，白山均能和他这个语言不同的人交流，也是一种本事。
　　只是这种本事太过润物无声，以至于郭梓安轻易忽略。
　　夜飞渺在这方面却是机灵的很，变成胖球鸟，飞上陡坡找到了白山均。
　　白山均的兽语的确与郭梓安的语言相近一些，用白山均的虎族兽语说出来，比原金羽的鸟族兽语更好理解。郭梓安这才能坑坑洼洼地把自己的想法告知原金羽。
　　原金羽不禁庆幸自己没有放弃，他得到了一个非常震惊的消息，“你的衣服，是棉花做的？”
　　他早就对郭梓安身上的衣服很向往，如今得知棉花能够做衣服，那激动自然难以掩饰。
　　“嗯。”郭梓安点头，“夜飞渺穿的那一套，就是棉花做的。”
　　郭梓安进森林时穿的冲锋衣是复合材料，纯棉可做不出来。但夜飞渺穿过的短袖短裤还是有办法做出来的。
　　原金羽有些失望，毕竟郭梓安的冲锋衣实在是太帅了。但能有那清凉的短袖短裤，原金羽也觉得比穿兽皮好。因此只稍稍失望一瞬，便又打起精神来。
　　只是哪里有棉花，是个大问题。
　　“我们可以回族群问问。那些雌兽肯定比我们了解花。”夜飞渺建议道。棉花也是花，夜飞渺理解非常简单。
　　听到夜飞渺要离开，郭梓安第一想法是开心。少了夜飞渺，他耳边能清净很多很多。
　　但白山均瞬间扑灭了郭梓安的喜悦，“不行，你们得帮我搭房子。”
　　就是因为没有房子，他伴侣才回到了帐篷，他才会伤心难过地坐在外面吹风。想要衣服，他能去猎很多兽皮回来。衣服哪有房子重要。
　　白山均是这里武力值最高的人，也是这山洞的主人，更是这片土地的王。白山均发话，他们这些打不过的，借住的都不再出声。
　　郭梓安有一点压抑，不过白山均比那些强迫他加班的老板好太多了，倒也没有太过受不了。
　　而且他自己也得先把房子搭起来，再去考虑衣服的事情。
　　原金羽倒也不失望。衣服只有郭梓安会做，而郭梓安想要住房子，他先帮郭梓安搭房子，郭梓安受了他的好处，郭梓安也会更加用心地教他做衣服。这是互惠互利的事情，并不吃亏。
　　原金羽知道要做房子，早有准备。
　　他从袋子里拿出一卷皮。
　　夜飞渺带着几分骄傲道：“这是我们鸟族才有的东西。一般人可看不到。”
　　郭梓安好奇看过去，只见那是一份画得非常简单的地图。地图上面画的正是白山均的地盘范围。
　　鸟族能飞，将看过的地形记录下来，这不奇怪。
　　原金羽本以为郭梓安多少会带点激动，却不想郭梓安非但没有半点惊讶，甚至还带了些失望。这不得不让原金羽生出挫败感。
　　他不知道郭梓安来自哪里，但郭梓安曾经生活的地方远远超出了他的理解，他所有骄傲的一切，在郭梓安眼里都不过如此。也难怪白山均像只咬着兔子不撒嘴的狼。这么优秀的伴侣，谁不想要。
　　原金羽稳定心神，问白山均，“房子想要搭在哪里？”
　　白山均却是看向郭梓安。
　　郭梓安想起白山均说过的，自己对房屋装修完全不了解等话语，明白白山均是想他给点建议。
　　郭梓安看了看地图，分析道：“山洞是这片区域最好的位置。”
　　第一句，让原金羽和白山均都感到了舒服。因为这个位置是原金羽选的，是白山均抢的。
　　“但生活少不了水，这里距离水源还是略微远了一些。我认为可以在距离溪流十米左右建房子。”郭梓安的手指在溪边附近比划，“这里，这里，这里，都不错。”
　　几个位置差距并不大，其中两处还是同一条小溪。而且距离山洞也不算太远。若遇到什么事情，也能尽快地回到山洞附近。
　　“不能这么近，这个水会高上来，把房子泡坏。”夜飞渺劝说道。
　　郭梓安却不担心，“房子的确会损坏，但能用石头把房子抬高。”
　　现代那些潮湿多雨的地方都是用竹木搭建，也能住上好几年的时间。郭梓安想起白山均有冰刀，切割石块应该不难，才改口说用木头。
　　“我不懂。既然梓安觉得山洞这里好，为什么不在山洞前的空地搭房子？”夜飞渺本不想说，只是他没想到郭梓安居然没把位置选在山洞前。
　　因为山洞这一处真的是这一带最好的位置了。
　　或许在郭梓安眼里不怎么舒适，但山洞绝对是最安全的地方。背靠陡坡不怕背面有敌人，晚上休息只需要提防一个小小的洞口即可。更不说出门就有如此多的食物资源。
　　郭梓安说了一句大家都听不懂的话，“我想做水车。”
　　有了水车，他就能在家自由用水，不用再麻烦地来回打水。还能在屋外搭建发粪池，解决上厕所的问题。
　　他不想再在外面上厕所，更不想上厕所途中碰到白山均，听白山均开心表示想守护他后背等虎狼之词。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-14 23:33:22~2020-12-15 21:37:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48494211 60瓶；青花鱼 5瓶；民政局 4瓶；rgmau、梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 粉色萤火虫
　　“水车？”这是他们没听过的名词。
　　郭梓安用自己知道的兽语大概描述一番。原金羽他们是完全听不懂。白山均则是听明白了, 但因为郭梓安的话，自己怀疑自己没听明白。
　　水能被木头带着一层层抬高，最后流到家里，被自己使用。这简直不敢想象。
　　但白山均不会因为不敢想象就否定郭梓安的话, 他道：“好, 我们造水车。梓安觉得哪个位置好？”
　　郭梓安没想到白山均这般轻易接受，还无条件地支持他, 实在让他受宠若惊。
　　将心比心, 郭梓安也将自己目前认为的最好位置选出来。
　　白山均看了一眼就点头，“明天搭房子, 都听梓安安排。”
　　两鸟齐齐点头。
　　郭梓安见时机合适，问：“既然你选择搭在这里，那我的房子可以建在这里吗？”
　　那位置正是刚才郭梓安选的三个位置之一, 并且和白山均的房子是不同的溪流。
　　“你不和……”后面的话差点就脱口而出。白山均当即停了下来。
　　有些话, 实在没必要说出口。
　　那只会让自己更没脸面。
　　看到夜飞渺和原金羽垂着脑袋，不敢说话的模样, 白山均更难受了。心里有股难过涌出，但他不能说。他怕说了会让自己更难过。
　　“嗯。可以。”白山均只觉得声音都不像是自己的, 语言和意识产生割裂, “你们, 也帮梓安搭房子。”
　　只是隔了一些距离而已, 这没什么。白山均努力安慰自己。
　　经得同意, 郭梓安顿时松了一口气，脸上露出笑容，“谢谢。不用帮忙，我的房子可以自己搭。”
　　隔了这么远，以后他就能过上一个人的自由生活了。每日只给白山均做点饭, 没有人打扰，没有人管辖。
　　想到这样的日子，郭梓安就充满了期待。
　　白山均没想到郭梓安会这般开心，那双眼睛亮晶晶的。内心难过的他尽可能露出一个笑容。
　　郭梓安没察觉白山均的低落，他仍旧在兴高采烈地说着，笑着，描绘新房子需要准备哪些材料，问白山均有哪些需要。
　　白山均尽可能藏住心里的难受，像往常那般回答郭梓安的问题。
　　郭梓安想到终于能搬出去，实在太开心了，一时间竟没察觉白山均的不妥，还在兴致勃勃地说着。
　　说到后面，白山均只剩下点头。
　　“你是不是累了？”郭梓安总算察觉到了白山均面色不太好，问道。
　　白山均扯起嘴角，点头，“是有些。”
　　“那……”郭梓安想说休息。
　　白山均却开口，“我去巡逻。”
　　郭梓安茫然看着白山均转身，却瞧见了那条低垂，失落，仿佛经受了什么难以企及伤痛的尾巴。
　　郭梓安的心脏抽疼了一下。
　　发生了什么，白山均怎会这般难受？
　　是他的错吗？
　　他刚才滔滔不绝地说了好多，大多是房子相关的事情，已经不知道哪一句让白山均这般不开心。
　　郭梓安看向身旁的原金羽和夜飞渺，很想知道自己哪句话有问题。
　　两鸟不敢与郭梓安的目光对视。
　　“他巡逻。”原金羽碰了夜飞渺一下。
　　夜飞渺难得地聪明了一回，“嗯。这边不安全。白天晚上都得巡逻一下，不然东西会被其他兽人抢走。”
　　郭梓安觉得夜飞渺的话合理，而且他不觉得自己的话会让白山均难受。
　　可他明明从白山均那条尾巴看出白山均失落的情绪。
　　也不一定是他惹白山均难受，说不定是他的话，让白山均想起了什么与他无关的事情，就忽然难受了呢？
　　夜飞渺知道这里不是久留之地，装作打了个哈欠，“不用等他了。我们先休息吧。哎呀，我好困，得先睡了，先睡了。”
　　说罢，夜飞渺闪身回了自己的洞穴里。
　　明眼人都能看出，白山均想方设法拉近郭梓安的距离，郭梓安却在推拒。这时候他们再不跑，必然会被郭梓安捉着盘问。
　　他们是雄兽人，哪怕被雌性拒绝，也想留下一个拿得起放得下的好印象，不想做那卖惨的行为。更何况是一向要强的白山均。
　　不到一分钟的时间，就剩下郭梓安一人。
　　郭梓安原本还思考白山均是不是因为他而失落，此时只剩下一股憋闷感。
　　夜飞渺的行为让他越发不喜欢朋友这种关系。
　　明明刚才还相处愉快，彼此有说有笑，吃饭的时候更是左一句梓安好，右一句好梓安。可他自己都不知道自己说错了什么，便让所有人都退避三舍，连一个告知他自己做错了什么的人都没有。
　　最让郭梓安难过的，是夜飞渺和原金羽的态度。
　　他大概察觉出白山均不开心，却不知白山均因为什么不开心。如果真是他说错了什么话，难道夜飞渺和原金羽不该站出来告诉他发生了什么吗？
　　若他真的做错了，说了什么不该说的话，他会亲自向白山均道歉。
　　或许有些事情，糊涂着就过去了。等白山均不开心完，过几天时间，他们又能再一次地有说有笑。
　　但想起他给夜飞渺做好吃的食物，教原金羽做了那么多东西。两人的态度却是这般，第一时间选择离开，郭梓安就觉得自己的好都喂了狗。
　　郭梓安越想越气，干脆回了自己的帐篷。
　　*
　　夜飞渺悄咪咪看了一眼洞外，察觉郭梓安走了，才走回鸟巢里。
　　“这会不会不太好？我们这样一走，梓安肯定难过死了。”夜飞渺确实把郭梓安当朋友，但他们又在帮白山均追求郭梓安。
　　这立场让他们两头都不讨好。
　　鸟巢里的原金羽还是人形，脸上都是愁绪，话也多了起来，“不然呢？直接说白山均喜欢他？想睡他？和他生几个孩子？”
　　真要这样说，可不止难过。郭梓安绝对会连夜扛着帐篷有多远跑多远。
　　他们每一个人都看得出，郭梓安对白山均没有那心思。
　　“说了也没什么啊。”夜飞渺不觉得这有什么问题，“白山均喜欢他，喜欢一个人不说出来，藏在心里谁知道。”
　　“万一，我是说万一啊。郭梓安恰好就对白山均有那么点儿意思。这不正好了。”
　　“郭梓安留在这里不离开，喜欢白山均的可能性很高啊。”
　　原金羽看着夜飞渺，眼神复杂，双眸里均是说不出的话。
　　“反正我觉得这事得坦白。我现在就去告诉梓安。”夜飞渺越想越觉得可行，转头就往洞口走。
　　“我喜欢你。”
　　原金羽的一句话，让夜飞渺整个人都愣在了原地。
　　“我喜欢你。”像是害怕夜飞渺没听清楚般，原金羽又说了一遍，语气极其平静。
　　夜飞渺转身，脸上都是难以置信的震惊。
　　他嘴巴张张合合好几回，那个话比什么都多的聒噪鸟此时半个字都说不出来。
　　原金羽喜欢他？
　　先不说他们两个都是雄兽人，就说他们两族的关系就不可能和谐共处。原金羽曾经还是他的情敌啊。而且他从来没想过这种可能，没有过这种想法。
　　鱼和鸟，冰和火，夜飞渺和原金羽，这可能吗？
　　不可能啊。
　　可他还和原金羽躺在一起，这岂不是……忽然就有点不舒服了。
　　夜飞渺整个脑子乱成一团浆糊。
　　“你能理解，郭梓安知道白山均喜欢他之后，什么感受了吗？”原金羽见夜飞渺这表情，便知道夜飞渺不会再出去，原金羽又躺回鸟巢里。
　　“你吓唬我的，早说啊。”夜飞渺顿时松了一口气。
　　可亲身经历之后，夜飞渺又明白原金羽说得有道理。当朋友，至少能多相处一段时间。直接说出来，只怕连朋友都没得当。
　　“也不是一辈子不说。得再等会。”原金羽淡淡道。
　　白山均对郭梓安还有很多不了解，贸然把话说开，容易让彼此都为难。
　　有些人是细水长流，日久生情。
　　有些人喜欢勇敢果断，一眼定情。
　　在不确定郭梓安的性格和想法之前，选错就是一辈子的再无缘分。因此白山均不敢说，他们这些朋友也不能说。
　　“那我们就不能做些什么了吗？”夜飞渺问。
　　“能。”原金羽答。
　　夜飞渺双眼一亮。
　　“再等等。”原金羽道。
　　有些事情不能急。
　　*
　　郭梓安躺在温暖舒适的睡袋里，却怎么都睡不着。
　　他气恼着没义气的夜飞渺和原金羽，烦恼白山均因什么事变了情绪，懊恼自己居然因为这种无关紧要的事情而睡不着觉。
　　老板拖欠他工资，他都吃得香睡得香。现在不就是白山均忽然来大姨妈，有点小情绪。
　　郭梓安烦躁地翻了个身，在想要不要去找白山均，问问白山均。可夜飞渺他们粉饰太平，白山均用巡逻逃避，或许是白山均不想他知道。
　　朋友之间，本来就是有些距离。
　　他总不能刨根问底，连人家三代祖宗，银行卡密码都知道得一清二楚。
　　白山均不想说，他就该好好地装作不知道。
　　闭上眼，努力让自己睡着。翻身向左，翻身向右，睡袋被他扭得像条虫子，还是睡不着。
　　耳边似乎有什么声音，睁开眼，帐篷外不知何时有了光亮。
　　郭梓安拉开帐篷，帐篷外是一只只萤火虫。
　　萤火虫趴在泥土上，似乎吸食着什么。半只身子闪烁着微弱的粉光，很是漂亮。
　　粉色的萤火虫在地上排列成行，往森林方向延伸，似乎指向什么地方。
　　郭梓安转头朝右方看去，黑漆漆的森林里，一个人影迅速缩回树后。
　　郭梓安眯着眼看了一会，半响确认刚才缩回去的人影是夜飞渺，树后还有原金羽。白山均仍旧没回来。
　　夜飞渺和原金羽那两个人想做什么？
　　难道这些萤火虫就是要带他去见白山均？
　　郭梓安：“……”
　　都是男人，解个误会要不要这么浪漫。
　　原始人的思维他真无法理解。
　　作者有话要说：有关喜好方面的评论，我就当看不到了。不可能写出所有人都喜欢的小说。这几天总想着修文，更新都少了。我还是把心放回更新上。至于其他的，就有缘再见吧。
　　感谢喜欢的小天使们的支持。比心~~
　　*
　　感谢在2020-12-15 21:37:40~2020-12-16 22:08:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：民政局 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 上来
　　郭梓安穿上衣服, 带上武器，朝森林里走。
　　粉色的萤火虫之路给夜间的森林增添了浪漫色彩。今夜有一些微风，但即将入夏，穿着冲锋衣的郭梓安并不觉得冷。森林很安全, 没有什么大型动物, 倒是那无孔不入的蚊子很烦人。
　　这条粉色萤火虫路停在了森林里。
　　但刚才一直往前走，郭梓安便继续往前。印象里, 前面是一条小溪。溪水里应该有不少尾巴发光的鲫鱼, 晚上大概会很漂亮。
　　郭梓安见已经走到这里，便继续往前走下去。
　　就是不知夜飞渺他们把他引出来, 究竟想做些什么。
　　溪边景色果真极美。
　　溪水粼粼波光，倒映着明亮的月亮。发光的长尾鲫鱼在水里游动，长长的尾鳍左右摆动, 优雅婀娜。
　　正当郭梓安想走近欣赏时, 水里忽然窜出一个黑影。
　　郭梓安险些将手里的骨片甩出，好在那双熟悉的虎耳朵及时制止了郭梓安的动作。
　　月色下, 水光上。
　　轮廓清晰可见。湿漉漉的头发，身体修长, 肌肉结实……
　　白山均在水里憋了许久的气, 直到整个人头脑发懵, 才冒出头来。
　　他五感告知他有生物接近, 但憋气而变得五感迟钝的他没听出那是郭梓安的脚步声。
　　等对上郭梓安震惊的双眼, 白山均整个人都懵了。
　　然后，他顺着郭梓安的视线，慢慢往下。
　　溪水并不深，白山均的身高更是摆在这里。这溪水也就恰好比大腿高出那么一些……
　　白山均慢慢屈腿，让自己的身体浸泡回水里。
　　树叶飒飒, 波光粼粼，一人在岸上，一人在水里，无比安静。
　　“你……”白山均先开口，只是话到嘴边却不知道怎么接下去。
　　郭梓安心跳加速，生怕自己被白山均当成有什么奇怪兴趣的变态，毫不犹豫把人卖了，“夜飞渺。”
　　“我明天就把他丢出去。”白山均咬牙。
　　话到这里，两人又没话可说了。
　　“我先回去。”郭梓安担心自己再看到些什么不该看的，转身就想逃。
　　“梓……”白山均知道这不是说话的时间，却还是想要挽留。
　　郭梓安脚步一顿，想转身，但听到身后有水的声音，赶忙低头，以防再看到什么不该看的东西。
　　白山均穿好衣服，才走到郭梓安身前，带着几分认真道：“我们聊聊吧。”
　　他不想再一厢情愿地为郭梓安好，郭梓安却把他的心意完全推开。
　　虽然前后才两天的时间，但白山均却觉得自己的所有努力都是那么徒劳无功，似乎还没有一场雨有用。
　　他送东西，郭梓安拿出更好的东西，还教会了原金羽更多。
　　他想要去打猎展示自己的身手，郭梓安那利落的动作并不比他差。
　　他同意搭房子，郭梓安却选了一个离他更远的地方搭属于自己的房子。
　　他想让夜飞渺等人帮忙，郭梓安只想自己亲手搭建。
　　经历了这么几件事情，白山均意识到郭梓安和他所认识的雌性完全不一样。大家都需要的东西，到郭梓安这里都变得不值一提。
　　郭梓安点点头。
　　他也想知道白山均为何不开心。
　　白山均想要顺着河边边走边聊，郭梓安看到河边就想起白山均出浴的画面，脑子里都是马赛克。
　　郭梓安道：“我们换个地方。”
　　白山均从不拒绝郭梓安的话。他四周看了看，指着山洞方向道，“我们上去聊。”
　　郭梓安已经洗过澡，不想爬那陡坡，但他又想不出其他更好的地方，便只好答应。
　　两人往前走。
　　白山均经过几次事情，对郭梓安的情绪变化越发敏感，“你不想，我们可以换。”
　　“我……”郭梓安看着白山均，一时之间竟不知道该说些什么。
　　“我想知道你的真实想法。”白山均眼里都是坚定。
　　对上那双眼睛，郭梓安心里有股说不出的委屈，很想哭，却又觉得事情很遥远，不需要哭了。
　　略微深呼吸，郭梓安如实道：“我怕弄脏衣服。”
　　白山均没想到会是这么简单的理由。他脑子里曾有无数个念头，猜测郭梓安不想和他聊天，郭梓安讨厌他等等。没想到都不是。
　　“我背你上去。”白山均放松了许多，语气里也多了雀跃。
　　背这个字，让郭梓安想起了白大虎宽阔的背脊。在那背上，实在太舒服了。
　　郭梓安点头。
　　回去的路上，粉色萤火虫散了一小半，但痕迹仍旧明显。
　　看到地上的粉色萤火虫，白山均哪还不知道这是怎么回事，想起溪边的尴尬一幕，忍不住再次强调，“我明天就把夜飞渺扔出去。”
　　郭梓安没有回答。任由气氛沉默下去。
　　白山均却是反应过来，意识到郭梓安默认他把夜飞渺丢出去的事情。
　　他一直以为郭梓安很喜欢夜飞渺这个朋友，他才会忍耐这般久，把烦人的夜飞渺留在山洞里。
　　却不想，他连这一件事都搞错了。
　　两人稍稍绕了路，没忘山洞正前方走。到了陡坡边缘，郭梓安看向白山均，等着白山均变成虎形。
　　白山均却是走到郭梓安身前，稍稍低下身子。
　　这动作，分明是让他趴到白山均的背上。
　　白山均转头，朝郭梓安道：“上来。”
　　郭梓安：“……”
　　郭梓安也不知道自己脑子抽了什么风，也可能是刚才那满脑子马赛克，让他不自觉就脑补了后面那半句——自己动。
　　为了掩饰内心的马赛克，往日一定会拒绝的郭梓安连忙装作什么事情都没发生，不太自然地搂住白山均的脖颈。
　　脑子里来来回回地默念。
　　他们什么事情都没有。
　　他们只是社会主义兄弟情。
　　白山均穿的是兽皮背心和兽皮短裤，用草绳做了简单的捆绑和固定。
　　郭梓安搂住白山均的肩膀时，能感受到草绳的粗粝，兽皮上细软的毛发，还有背心下那结实而滚烫的肌肉。
　　他们两人身高差了不到二十厘米，可即使这样，他竟还觉得白山均的背有点宽阔。
　　郭梓安开始心跳加速。越来越觉得不对劲了。
　　等白山均的手碰触到他的腿，郭梓安当即就想下来。
　　只是白山均比郭梓安更快，察觉背上的人又想远离，他当即一个冲刺，靠着惯性踩着陡坡往上蹬。
　　陡坡很斜，很高，旁边不远处就是真正的垂直悬崖，但白山均却能在背着一个人的同时登上陡坡。
　　一到平地，白山均就把郭梓安放了下来，很是君子。
　　自己爬上来，和趴在白山均背上的感觉是完全不同。郭梓安的心脏扑通扑通地跳着，不知是刚才的尴尬，还是后来那种随时会后倾，往下掉落的危险感。
　　白山均装作不在意般往一旁的石头处走。
　　他的心脏也跳得很快，满脑子都是郭梓安搂住他的兴奋。这是他第一次以人形与郭梓安贴得这般近。
　　郭梓安跟着白山均，坐到石头上。
　　坐在此处，又是一种新的景色。
　　月色照着森林。树木化为墨绿色的云海，层层渐渐，接连不断。树叶茂密，将树底下那些发光的小动物遮盖起来，同时也掩盖了喧嚣，只剩深色的寂静。
　　今夜云层稀薄，借着微光的天空，能看到远山的轮廓。
　　清新的空气，凉风习习。
　　在此处，宛如身在暗色的水墨画里。
　　难怪白山均会喜欢在陡坡上打发时间，晚上的景色当真值得一看。
　　虽然才两次，但郭梓安猜测白山均在地盘各处风景优美的地方都摆有石头。白山均对自己的地盘真的有用心。
　　白山均看了数百次的风景，再来此处，没有多大感触。
　　他满脑子的问题，挑挑拣拣，最后选了一个他觉得还算好回答的，问:“你不想夜飞渺住这里？”
　　郭梓安愣怔，他没想到白山均这么会聊天，一下子就戳重点，都不带半点寒暄。
　　白山均没等到郭梓安的回答，看向郭梓安。
　　郭梓安尴尬道：“换一个。”
　　白山均眼帘微垂，“你讨厌我，才会搬那么远吗？”
　　郭梓安：“……”
　　原始人都这么直接的吗？
　　郭梓安没有回答，白山均也就没再问。
　　一时间，又安静下来。
　　郭梓安想了想，缓缓道：“我给你讲讲我的事情吧。”或许白山均听了之后，就明白了。
　　白山均顿时眼前一亮，他没想到竟然还有这样的意外之喜。
　　“我不是这个世界的人。”郭梓安坦白道。
　　白山均有些意外，他曾想过郭梓安来自很遥远的地方，却不想郭梓安比他想的还要远。
　　把话说出来，郭梓安有些放松，却又不知接下来的话该从哪里说起。
　　想了想，便干脆从最开始说。
　　郭梓安的记忆之初是在商品房里，父母都是强势的人，只要在同一个屋里超过一天时间，两人准能吵架。
　　照顾他的阿姨是个势利眼，郭梓安的父母在家时讨好逢迎，尽心尽力。一旦父母外出工作，阿姨便会把他扔在围栏里，和玩具待在一块。阿姨自己则拿着手机，开着外放，和亲戚朋友说着郭梓安家里的不好，郭梓安父母多有钱，却又多小气，等诸如此类的话。
　　偶尔长辈到家里来帮忙带孩子，长辈总看不得阿姨闲下来，让阿姨各种忙活。阿姨的怨气便更重了。
　　但家里有无声监控，阿姨再怎么生气，也就嘴上骂几句，不敢对郭梓安做些什么。
　　郭梓安从很小的时候就察觉自己和一般孩子不同。他知道很多东西的构造和原理，其他孩子还在玩泥巴，他已经能把玩具小汽车拆了又重装起来，动手能力非常强。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-16 22:08:55~2020-12-17 00:07:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：糖豆森大夫人、莫言流觞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨星 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 只听你一个的
　　这一点特殊, 郭梓安成了别人家口中的优秀孩子。
　　动手能力强让郭梓安很早就摆脱了阿姨，独自在家生活。成绩优秀让家人放心，不再事事管束。而早熟的性格，更是让郭梓安很小的时候就拥有了自己的小金库, 父母放心地把更多零花钱给他花。
　　郭梓安没在钱的问题上有太多烦恼。
　　但钱并不能让郭梓安成为正常的孩子。
　　他像最普通的小孩一样成长, 看着父母争吵，看世人的丑恶嘴脸, 一点点感受世界的恶意, 发现电影、小说、漫画，一点点逃进二次元里。
　　郭梓安初中时, 也曾是个开朗自信，热情单纯的人，想要与朋友父母分享自己的心事。
　　但他的分享成了父母茶余饭后时的笑料谈资, 他的过度倾诉使朋友感受到了压力, 朋友逐渐不敢再与他说话。只是那时候没有朋友告诉他，人和人之间是存在差别的, 别人可以的事情不代表他同样可以，说太多会让朋友难受。没有人想要了解他的人生, 了解他的过往, 了解他那些豆丁大的委屈。
　　后来, 郭梓安学会了沉默。
　　他恐惧自己再受到伤害, 逐渐远离人群, 将自己封闭在二次元里。
　　封闭成了习惯，郭梓安无法再接受热情。
　　当他再遇到夜飞渺这种，仿若曾经的自己的朋友时，郭梓安既烦闷，又害怕伤了夜飞渺的心。
　　“……”白山均听到后, 眉头微微皱起，“不用担心，他习惯了。”
　　“习惯就不会难受吗？”郭梓安反问。
　　白山均竟无法反驳郭梓安的话，只是……白山均叹气，“你难受啊。”
　　既然总有一个人难受，为什么非要自己难受？
　　郭梓安低头。
　　所以他才会在白山均说想把夜飞渺丢出去的时候，没有反驳。
　　白山均在内心做好了决定，他问：“你那个世界都这样吗？”
　　“嗯。”郭梓安微微叹气，“我们那里有一个名词，叫社会性死亡。”
　　身在社会里，享受社会带来的便利，也自然受到社会的约束。很多以为没有多少差别的东西，实际上差别巨大。
　　郭梓安曾试图无视社会的条条框框，但跌得非常惨。
　　高考时，父母离世，他痛不欲生，难以专注考试。成绩自然非常糟糕。老师们都劝他复读，但郭梓安无法接受现实，逃似地离开了那个地方，找了个专科过日子。
　　他以为文凭就是一张纸，有实力哪里都能吃得上饭。
　　吃饭的确可以做到，只是在哪里吃饭，吃什么饭，差距颇大。
　　专科、本科，差了一个字，差得却是许多工作的门槛。
　　专科并非就不行，但本科轻而易举就能拥有一个面试机会，还能在多个面试里挑挑拣拣。专科需要更多的努力，名气，关系，作品，才能得到同样一个面试机会。
　　进入到职场里，本科能听到逢迎，能和谐自然地融入在群体里。专科则需要更加努力，更有勇气。尤其面对人事部谈薪资，面对上司谈晋升，这一字之差，都使难度加了许多许多。
　　郭梓安不得不承认。现代社会表面说人人平等，却仍旧是一个等级分明的社会。
　　本科比专科好。有钱比没钱好。长得帅比相貌普通更有优待。成绩好的学生永远比成绩差的学生得到更多笑脸。
　　如果你以为没差别，可以试着提高一个档次。
　　踏到更高一级，会发现世界都会变得宽阔起来。
　　而社会性死亡更是可怕。如果自己做了什么为社会不容许的事情，整个世界都会唾弃自己，针对自己。互联网使人无处可逃，到哪里都被人指指点点。
　　郭梓安正是受不了这样一层又一层，等级分明的社会，才选择逃离。
　　“告诉我这么多，你想离开？”白山均察觉到郭梓安今晚实在太过坦白。
　　“我……”郭梓安的确有这么个想法。
　　这里不是网络时代，没有任何高科技产品纪录他的生活。他可以胡说八道，然后转头就说自己没说过。扛着帐篷远离一些再一些，就是一辈子的不再见面。
　　郭梓安见这么多都说了，便干脆再说多一些，“我不想惹你不开心。”
　　今晚的白山均真的吓到他了。
　　他原本是那么的开心，下一刻却发现身边的人都默默远离他。那感觉使他越发不想和人类接触，只想找个没有人类的孤岛生活。
　　“对不起。”白山均没想到自己这么快又要道歉。
　　郭梓安摇头，“是我的错。”
　　他的朋友曾因为他消息发送得太多，话说得太多，抱怨太多，分享太多而逃避他，远离他。
　　郭梓安已经过了那个喜欢说话和分享的年纪。只是在白山均面前，他不由自主就放纵了一些。想要把真实的自己展现出来，忍不住多说了点话。
　　风拂过郭梓安的发梢，将微长的头发轻轻托起。头发略有凌乱，却让郭梓安的脸显得更加无害。
　　那双眼眸与白山均对视，白山均有一瞬间以为自己碰到了林中的棕鹿。
　　温暖，乖静，稍稍被惊动就会逃跑。
　　白山均忍不住靠近郭梓安，感受郭梓安近在咫尺的气息，这才有一种郭梓安在自己身边的安全感。
　　郭梓安的头顶有一小缕头发被风吹起，那头发竖起，在风中摇曳，像倔强的草。
　　白山均伸手想要抚平，指尖碰触那缕发丝，却又放下，改成将郭梓安耳边的头发撩到耳后。
　　“不是因为你。”白山均的声音都温柔了许多，生怕声音太大而压弯了那缕竖着的头发。
　　郭梓安没说话，只是抬头看向白山均，眼里都是不信。
　　“我不想你住那么远。”白山均移开目光，担心郭梓安发现他眼里的爱意。
　　郭梓安却是被白山均身后的尾巴吸引。
　　那条尾巴左摇右摆，别别扭扭，像个扭捏遇到情郎的大姑娘。
　　一左一右，微微耷拉一些，又别别扭扭一左一右。郭梓安的目光便随着那尾巴来回移动。
　　白山均没等到回答，用眼角余光观察郭梓安，却发现郭梓安的注意力被其他东西吸引了。他顺着郭梓安的目光看过去，却是自己那条无处安放的尾巴。
　　白山均一把将别扭的大姑娘抓住，按在腿上。
　　郭梓安看到那动弹不得的尾巴，心里还有些难过，很想说一句：放开，让他来。
　　尾巴没得看了，郭梓安只好回答白山均的话，“如果只是和你，我们可以做邻居。”
　　他排斥厉炎火，觉得夜飞渺的性格太热情，与原金羽有莫名的距离，唯独与白山均相处融洽。他选的那个距离是防备夜飞渺，若隔壁住的是白山均，郭梓安认为自己能够接受。
　　竟然只是邻居。白山均有些难受。
　　但比起之前那隔了不知道多少路程的距离，白山均又觉得好接受了一些。至少他们在一点点相互靠近。
　　白山均害怕郭梓安反悔，立刻点头，“好。”
　　郭梓安重重呼气，看向白山均，“你能听我说话，我很开心。”
　　“只要你愿意，我能一直听。”白山均也很开心。郭梓安愿意告诉他这么多事情，他有种终于被郭梓安认可的感觉。
　　白山均补充道：“只听你一个的。”
　　很普通的一句话，郭梓安的心脏却被填暖。
　　以前被朋友排挤在外时，郭梓安会想，为什么别人可以那样无所顾忌，他也这般却被嫌弃。如今被白山均在意，郭梓安才真正明白，人和人之间有差别也是好的。
　　如果白山均对夜飞渺也是这般认真耐心，郭梓安便无法在白山均身上体会到特殊的温暖。
　　他会自私地希望白山均对他好了之后，不该也对夜飞渺这般好。
　　他自私地想白山均只对他一个人这般特殊。
　　两人坐在石头上，吹风看月亮，直到凌晨一点才回到山洞。
　　郭梓安本想自己一个人回帐篷睡。
　　白山均却好奇地问能不能看一眼帐篷的里面。
　　看自然是可以的。但也不知道是怎么一回事，吹了半晚风的郭梓安脑子也抽了，竟鬼使神差地说，“变成兽形就让你看。”
　　白山均对自己的兽形那是相当骄傲，一下子就答应了，郭梓安连后悔的时间都没有。
　　等郭梓安和大老虎待在帐篷里，一切都太晚了。
　　帐篷很窄，只能将就着睡两个人。白山均是虎形，一只能顶两个人。正是夜晚，郭梓安没有开手电，一人一虎挤在暗黑的帐篷里，那感觉可想而知。
　　白大虎难得和郭梓安这般亲近，有难掩的开心。
　　尾巴更是控制不住地摇来摆去，把帐篷打得啪啪声。
　　听到声音，白大虎连忙用虎爪的肉垫按住自己的尾巴。可帐篷材质并不坚固，白大虎不敢用力。这让尾巴还有一点点余地，继续在那啪啪地拍打帐篷。
　　郭梓安不想自己的帐篷被弄坏，一把捉住那根尾巴。
　　到了郭梓安的手里，尾巴顿时就听话了。
　　但白大虎的心脏跳得越发快，扑通扑通，似乎比尾巴拍打帐篷时还剧烈。
　　郭梓安握着白大虎的尾巴，手心的绒毛感让他想起了昨晚躺在白大虎肚子上的舒服。而此时此刻，时机不是正好吗？
　　作者有话要说：感谢在2020-12-17 00:07:40~2020-12-17 22:53:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：薇羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒 10瓶；小白白 5瓶；清梨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 这里不能搭房子
　　郭梓安也不知道自己说了什么, 好像什么都没说，只是白大虎换了个舒服的姿势，郭梓安便也跟着换了个让自己舒服的姿势。
　　将脑袋枕到白大虎的身上，郭梓安还有些不敢放松, 绷着一股力量, 久久不敢把脑袋放下。
　　等白大虎的尾巴稍稍用力，将他往白大虎身上推了一下, 郭梓安才完全放松下来。
　　白大虎身上似乎有一股魔力。只要躺在白大虎身边, 他总是能放松自己，迅速入睡。
　　白大虎也很放松。守护着自己喜欢的人, 感觉实在太美好了。
　　即将入睡，白大虎才意识到郭梓安隐瞒了些什么。
　　如果郭梓安真因为父母才会那般伤心难受，为何说起自己的家人时能那般平静, 而且描述的几乎都是不好的回忆。可见家庭对高考的影响力没有郭梓安口中说的那般严重。
　　应是高中时发生了一件令郭梓安无法在自己家乡待下去的事情, 而且是心理上的问题。
　　在郭梓安描述里，郭梓安在外工作不如意的时候, 曾收到疏远亲戚，昔日同学的邀请。能看得出郭梓安已经有了一些如今的性格, 没有把关系弄得太绝, 与家乡还是有一定的联系。
　　还有那时候, 山洞里, 他脚上那种并非来自身体任何一个部位的阻力。
　　郭梓安身上有特殊的力量, 这力量和他的冰，厉炎火的火高度相似。并且这种力量绝对不会来自郭梓安描述的那个需要所有人合力才能解决问题的现代社会。
　　白大虎的思绪很乱，他以为郭梓安将所有都告诉了他，却不想郭梓安还有所保留。但不管怎样，他对郭梓安的了解增加, 他也高兴。
　　一夜无梦。
　　*
　　昨晚和白大虎聊得晚，郭梓安醒得也就晚了。
　　醒来时，他再次到了白大虎的怀里。白大虎身长两米，比他大了一圈，恰好能将他抱住。
　　他的脑袋就在大老虎脖子下的那部分，那里的毛发又软又舒服，好温暖。
　　郭梓安见白大虎还没睡醒，赶紧蹭了两下。
　　这触感实在是太棒了。
　　强壮的大虎爪搭在他的身上，将他拥进怀里。在这么一只大白虎怀里醒来，郭梓安只觉得这一天都分外美好。
　　只可惜他还有很多事情要做，得赶紧起床。
　　郭梓安感到可惜，但只能拿好东西到河边洗漱。洗漱的时候还免不了想，他要赶紧把水车做起来，这样就不用再为了洗漱这种事情走这么远的距离。
　　等回到帐篷，郭梓安便看到夜飞渺在洞口处朝他打招呼。
　　郭梓安昨晚对白大虎宣泄了一番，又住回了帐篷里，今日心情好了许多，看到夜飞渺时，情绪也稳定了不少。
　　他并不讨厌热情的夜飞渺，只是他需要保留一个属于自己的私人空间而已。
　　早餐是原金羽做的，一个简单的土豆炖肉汤。
　　这是族群内常见的食物，因为没有调味料，非常的清淡。但原金羽从郭梓安学来了一些清洗肉的办法，以及去腥的技巧。放了一点姜到肉汤里，又加了一点盐，那味道便出来了。土豆软烂，汤浓肉软。郭梓安吃得很满意。
　　虽然自己做饭不错，但偶尔能偷个懒，也很开心。
　　餐桌上，夜飞渺问郭梓安需要什么东西，他们回去后顺便帮郭梓安找一找。
　　“你们，要回去？”郭梓安有一瞬间的迟疑。虽然他想要自己的私人空间，但得知夜飞渺要离开，他又忍不住地失落，害怕下一次很难再想见。
　　就像大学毕业之后，说好要每月见一次的同学们，最后都因为各种加班，家事，培训，女朋友等等，好几个月，甚至半年才约上一回。而哪怕这么一回，都没能把人凑齐。
　　“嗯。山均哥说有他搭房子就够了，让我们去四周赶紧找调味料。不然秋季没有游牧族群过来交换物资，又得多等一个冬季。”夜飞渺大口吃着碗里的食物。他就是个吃货，啥好吃的都能大吃一碗。
　　郭梓安点头。
　　白山均的理由非常充分，也不会伤到彼此的友谊。
　　郭梓安确实有很多东西需要夜飞渺他们帮着找。他对这个世界不熟悉，与其自己慢慢找，不如把事情委托出去，让夜飞渺他们帮忙。夜飞渺他们有翅膀，无惧地形问题，速度比白山均的虎形还快上不少。
　　但说起需要找的东西，郭梓安可实在太多了。食材、纸巾、调味料，陶罐，铁器，木制品……郭梓安几乎是想把所有生活所需的东西都让夜飞渺找来。
　　不说夜飞渺，就连手艺人的原金羽都听得一愣一愣的。郭梓安的要求这就跟把族群里的东西都搬过来没什么差别。
　　等好不容易消化完郭梓安的话，夜飞渺总结出一句，“我们把看到的东西都拿一份过来。”
　　并在心里补充一句：反正白山均有这么大一片土地。
　　郭梓安露出了笑容。但他知道游牧民族的东西都是要交换的，因此他问：“外面有蔗糖吗？我可以做点蔗糖出来换。”
　　“蔗糖？”夜飞渺看了眼原金羽。
　　原金羽摇头，表示没听过。
　　夜飞渺问：“是蔗汁做的吗？”
　　郭梓安点头。
　　夜飞渺明白了。在他们这边的甘蔗都比较少，更不说用甘蔗做糖。如果不是白山均交换了这么大一片绿皮粗甘蔗，他们可都尝不了这味道。
　　白山均自然没有意见。
　　他巴不得郭梓安能把土地里的所有东西都充分利用。白山均再强也有一个限度，土地只有这么大，分给甘蔗生长的位置就这么多一点。果子不吃只能喂动物或熟烂在树上。甘蔗不吃只会越长越老。若能把地里的食物做成能够储存的东西，地里又能继续长新的甘蔗。他们的食物才会越攒越多。
　　这一上午，夜飞渺等人帮着做蔗糖。
　　蔗糖的做法非常简单，把甘蔗榨汁，再将水烧干，变成浓稠的糖浆。糖浆冷却凝固成为红糖块。
　　尝到蔗糖的味道，夜飞渺忍不住惊呼好吃。
　　其实就是普通的甜味，但夜飞渺从未吃过蔗糖，像个第一次尝到糖果的孩子，为这种味道惊喜。等以后吃多了，吃腻了，便不再有这种激动。
　　原金羽看到蔗糖时已经觉得有点眼熟，等尝了味道，肯定地说：“这个南边的族群里有，叫火神石。他们的火神石不能融化。应该就是，蔗渣。”
　　他们没有郭梓安这样的容器，没有郭梓安这样的榨汁工具，想要做蔗糖只能直接把甘蔗放到火上烧，烧剩什么拿什么。
　　做法的确简单，可甘蔗不耐寒，受地域影响很明显。到了白山均这地盘，冬季也有一段时间得小心防冻，以免冻坏了甘蔗。因此拥有甜味的火神石很受北边族群的欢迎，常常能换到很多物资。
　　郭梓安做的这些蔗糖品质更好，能换的东西只多不少。
　　砍了十几根绿皮粗甘蔗，做了两桶蔗糖。两只鸟又吃了一顿蔗汁烤鸡，背着蔗糖，肩负换取调味料的重任离开。
　　终于要着手建房子了。
　　忙活了一上午的郭梓安想到要建房子，距离私人厕所又进一步，满满的都是精神，根本不觉得累。
　　白山均想到郭梓安不住山洞就难受，他想再争取一下。
　　地图圈的终究是大概范围，郭梓安盖房子前还得确定最后位置。
　　下午，白山均陪郭梓安实地勘察的时候，不停地唱反调，但郭梓安比他想象中要……可怕。
　　这时候，白山均才明白什么叫做广东人。
　　“这里经常有绿头鹅兽游过来吃小鱼。绿头鹅兽很凶的，它们连比它们大的猛兽都不怕，追着去揍。”白山均露出害怕的表情，表示这绿头鹅兽真的很凶，连他这样的一方霸主都表示恐惧。
　　“鹅？什么时候游过来？”郭梓安被吓得眼泪险些从嘴角流出来。脑子里已经是红烧大鹅，啤酒炖大鹅，酸萝卜老鹅汤，大鹅炖土豆……
　　白山均：“……”
　　或许鹅这种东西不够吓人，白山均想了想，指着不远的几棵树，说：“这里常常有蛇虫鼠蚁。我有一回在这里打瞌睡，身上居然多了一只蝎子。再一看，结果我睡在了蝎子窝上面。那可是有毒的，被扎一下人就没了。你说可不可怕。”
　　赶紧说可怕，这样他就能抱郭梓安回山洞睡觉了。
　　“蝎子可以油炸啊。现在还多吗？”郭梓安想起那鲜美的味道，香酥的口感，咽了咽口水。
　　郭梓安是半点不怕，甚至还走到那里，用树枝想要把蝎子窝翻出来。
　　那本就是白山均胡扯的，哪有什么蝎子窝，郭梓安自然找不到。
　　找不到蝎子，郭梓安暗道可惜。
　　白山均眼见郭梓安对盖房的环境越看越满意，心里着急，抬头那么一瞧，还这被他瞧见了些东西。
　　“这里不能搭房子，你看。”白山均指着树杈，带着几分害怕道，“那个太可怕了，有针，有毒，被扎到脸会变丑。”
　　“蜂巢！”郭梓安顿时眼前一亮，摩拳擦掌，“你先去水里等我一下，如果这是蜜蜂的蜂巢，我们就赚了。”
　　马蜂的也可以，但蜂蜜可是不易变质的好东西啊。
　　白山均：“……”
　　广东人都是这种样子的吗？
　　生活在广东人旁边的其他族群岂不是很害怕？
　　作者有话要说：感谢在2020-12-17 22:53:48~2020-12-18 20:22:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：吟鞭 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：48494211、一二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：あさ就是ひかり、吟鞭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 烤猪
　　蜂巢其实特别好取。只要把防御做好, 蜜蜂就扎不到自己。蜂巢就能直接用刀割取。
　　割蜜不能割完，得留一半，否则蜜蜂会饿死，还会转移地方。下次更不好找。
　　郭梓安看了一眼白山均, 确认白山均已经躲进了水里, 才把刀收了回去。
　　一根藤蔓从地里长出，慢慢长高。这条藤蔓只有两片叶子。一片叶子较大, 摆在蜂巢下方, 另一片叶子形如刀状，切了一小块蜂巢。那一小块蜂巢掉在叶子上。
　　紫晶短脚蜜蜂察觉自己的蜂巢被破坏, 立即对两叶藤蔓进行攻击。两叶藤蔓没有任何痛觉，被扎再多都没反应。
　　郭梓安这才看到，这蜜蜂的螫针竟然是紫色的, 晶莹剔透, 还有些好看。
　　郭梓安伸出手，拔了一根螫针, 仔细瞧。
　　这世界的蜜蜂大，螫针自然也更大一些, 像玫瑰花的刺。锋利程度够了, 但硬度一般。倒是这晶莹的紫色挺漂亮的。
　　紫晶短脚蜜蜂意识到郭梓安才是真正的凶手, 朝郭梓安发起攻击。
　　然而它们怎样飞都飞不到郭梓安的身边, 有一股奇怪的阻力将它们阻挡在外。
　　若白山均在这里, 一定会将这股力量认出来。正是这股力量曾阻止他的步伐。
　　紧接着，紫晶短脚蜜蜂发现它们无法飞出这片区域，只能在蜂巢附近打转。
　　郭梓安用叶子那一小块蜂蜜包起，收了植物异能。待郭梓安完全离开，紫晶短脚蜜蜂才能飞行。但这时候紫晶短脚蜜蜂已经找不到偷蜂巢的人, 只能去四周采集新的花蜜，填补蜂巢。
　　郭梓安昨晚的确隐瞒了不少信息。他高考期间大受影响，迫不及待逃离家乡，父母的离世的确是催化剂，但并非主要原因。
　　主要的原因是他脑子里多了一些不知是否属于自己的记忆，以及忽然出现的两个异能，空间异能和植物异能。
　　在那段记忆里，郭梓安的家乡出现了丧尸病毒。大部分的人都被丧尸病毒感染，城市沦为废墟。
　　丧尸大批出现，秩序尽失，剩余的人类为了生存，除了砍杀丧尸，还要相互抢夺资源。
　　郭梓安为了活下去，自是学会了不少生存技能。
　　但这些并非郭梓安逃离的原因。他逃离，是因为他的记忆里，熟悉的面孔成为行尸走肉，和善的同学为了一块面包将他推向丧尸群，矜持害羞的姑娘出卖自己的皮肉。
　　而他，双手染满鲜血，站在家里，手刃了异变成丧尸的父母。
　　郭梓安想说记忆里的一切都是假的，可他如记忆那般有了空间异能和植物异能。现实从没见过面的人，他能叫出对方的名字，并知道他的性格和喜欢吃的食物。
　　这种真实与虚幻交织的场景，郭梓安心生恐惧。但周边建筑干净，没有记忆里那些破损的痕迹，郭梓安还是能把现实和虚幻区分。
　　郭梓安一边担心丧尸病毒会危害世界，一边恐惧自己混淆真假记忆，逃到了一个新的城市开始新的生活。
　　不再看到熟悉的人和建筑，郭梓安的确安稳了许久。
　　只是他的性格已经形成，根本无法融入人类社会之中，强行在社会生活只有无尽的压抑。
　　后来，他意识到世界没有丧尸这种东西，他的记忆是假的。明白人活在职场社会和活在丧尸世界没有什么区别之后，郭梓安选择了裸辞。
　　走到溪边，郭梓安看到一只在水里狗刨的大白虎。
　　白大虎两腿站立便比溪水高，但他非要四爪刨动，半只虎脑袋露在水面上，一双耳朵随时警惕着四周。
　　郭梓安瞧见这憨态可掬的白大虎，忍不住露出笑容。
　　人类哪有动物可爱。
　　白大虎看到完好无损的郭梓安，顿时欣喜，他两条虎腿站立，快速走到郭梓安身旁。
　　看到白虎直立，郭梓安还真有被萌到。尤其是那一双大爪爪乖巧地放在身前，仿佛勾引着郭梓安赶紧去摸那只大爪爪。
　　白大虎上岸的姿势也很有趣。郭梓安站立这一处是块石头，有些高度。白大虎先把两只前爪放到石头上，接着前爪用力，后爪也同时一蹬，整只虎就上岸了。
　　这个方式，郭梓安想到了四个字，侧方停车。
　　湿身的白大虎依旧帅气。他找了个距离郭梓安稍远的地方，来回甩动身体，将身上的水甩出去。
　　虎类腿粗，显得腿短。毛发顺滑不炸毛，湿身时体型差距不大。更因为毛发贴着身体，郭梓安能清晰看到那些肥肉随着甩水的动作来回晃动。像果冻，duang~duang~的，非常诱人。
　　白大虎有冰能力，将身上的水甩得差不多之后，把水结成小冰粒，再甩几下，毛发就已经半干不干的了。如今快要入夏，这点水稍微晒个太阳就干。
　　白大虎闻到的蜂蜜的味道，虎尾巴忍不住摇摆起来。
　　对于原始的兽人，天天吃得健康，想要点香甜苦辣味是真的不容易。蔗汁烤鸡的味道好，蜂蜜烤肉的味道也倍香。
　　只是大多雌性没本事采蜂蜜，而能采蜂蜜的白山均是个暗黑料理小能手，白山均也只在族群大活动时，尝过一下蜂蜜烤肉的滋味。
　　郭梓安知道白山均的饮食习惯，喜欢一切好吃的肉。
　　“去打猎吧。”郭梓安扬了扬手上用叶子包好的蜂巢块，“回去做好吃的。”
　　“嗷。”白大虎猛然一蹦。
　　随后才意识到自己做了个什么蠢事，尾巴缩起，看了一眼郭梓安。
　　郭梓安放下蜂巢块，双手一把捏住那胖乎乎的双下巴。
　　白大虎被捏也不生气，笑得傻乎乎的。那张原本就有些憨的脸因为开心变得更憨了。
　　郭梓安察觉白大虎总是有意挑刺，便暂时搁置搭房子的事情，陪着白大虎在领地里逛，顺便多认识几种可食用的食材。
　　虽然白大虎是兽人，但白虎族群里有普通人，因此这个世界已经确认的可食用动植物，郭梓安也是能吃的。但会不会过敏则不好说了，郭梓安还是需要略加小心。
　　今晚捉了一头白花大野猪。这猪的皮毛是黑色的，身上有少量白色斑点。这些斑点有深有浅，层次分明，像一朵朵牡丹花。野猪可是杂食性动物，体格强壮，牙齿锋利，比大脚兔兽更强，一般人遇上须得小心谨慎。
　　但郭梓安除外。
　　在水边将野猪清洗分切干净，白山均将猪肉冰冻，再扛着回去。
　　郭梓安走在白山均身旁，状似不经意地道：“要是能住在水边就好了，就不用扛着这肉回去。平日做什么都方便。”
　　“现在也不是很远。我能帮忙。”白山均小声道。
　　他当然知道水边方便，但族群里的房子都很糟糕，很容易被动物袭击。他不知道郭梓安要搭的房子不同，因此想用找缺点的方式让郭梓安再慎重考虑。
　　若郭梓安决心要搭，他会帮忙。这一点仍旧不会有改变。
　　郭梓安没见过其他山洞，因此觉得白山均是舍不得那个山洞，才会劝说他。就像家长总是为孩子好一样，建立在自己的眼界里，给孩子最好的东西。但孩子看过更大的世界，知道更好的存在。
　　郭梓安没有再说。他想，等他把房子做出来，白山均就知道房子比山洞好更多。
　　猪肉可以说是餐桌上必不可少的美味了。
　　郭梓安把四只猪蹄都剁了下来。两只蹄子做猪脚姜，两只蹄子做红烧。猪头必然要切下来做凉拌。剩下的那部分，做成烤猪。
　　到底是野外，没法像现代那般完整实现烤猪各流程。
　　郭梓安先把猪皮放到热水里，将猪皮烫硬。擦干表面水分，在猪肉里放入调味料，并把猪肉固定在烧烤工具上。没有麦芽糖调制脆皮糖浆，只能直接放到炭火上烤。烤的时候再刷上油和蜂蜜。
　　烤的时候要不停地翻动烤杆，让猪肉均匀受热。这种事情，自然交给力气更大的白山均来做。
　　白山均自己烤个肉都会弄成冰火两面，这么一只猪到他手里，那可真是沉甸甸的负担。郭梓安还给了他一根针，让他在猪皮上戳孔，说这样复烤时，皮能爆成荔枝花，更加酥脆。白山均当真一个头两个大，手忙脚乱得尾巴都用上。
　　郭梓安就在一旁看着，把猪头下锅水煮。他要做个凉拌猪头肉。虽然材料不齐全，但他有一段时间没吃酸了。还怪想念那味道的。
　　凉拌猪头肉非常好做。把猪肉煮熟，放入冰水降温，冷却后把肉切成薄片，再放入调味料搅拌即可。
　　郭梓安把猪头肉拌好时，白山均还在那烤肉。
　　白山均的眉头紧紧皱起，翻动的速度非常快，因为害怕烤焦，几乎是稍稍碰到一点火就赶忙翻个身，扎了两个孔又翻一次，再扎两个孔，再翻。
　　郭梓安走到白山均旁，夹起一块凉拌猪耳朵，“尝尝。”
　　白山均忙得焦头烂额，迅速把肉吃进嘴里，把注意力放回烤猪上。片刻后，白山均才意识到刚才发生了什么。
　　不敢表现太过明显，但那尾巴兴奋得来回扫地。
　　他家伴侣，亲自喂他吃东西了！
　　作者有话要说：感谢在2020-12-18 20:22:36~2020-12-19 00:41:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嫮姝 10瓶；莫言流觞 5瓶；清风明月呵呵哒→_→ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 十个卧室
　　看到那条尾巴, 郭梓安忍不住抿唇一笑。
　　白山均聪明，勇敢，强大，冷静, 还长得好看, 偏生有这么一条好懂可爱的尾巴。
　　“好吃吗？”郭梓安问。
　　“嗯？”白山均刚又是紧张，又是兴奋的, 根本没尝出味道来。但伴侣问他, 白山均自然得连连点头，“好吃。很好吃, 我很很很喜欢。”
　　后面那三个很，是为了能让郭梓安再喂他一回而说的。
　　郭梓安略微惊讶，没想到白山均这么喜欢凉拌。这凉拌做得简单, 只放了凉拌醋, 姜蒜，红油辣椒, 芝麻，糖, 盐, 味精, 生抽。
　　比起外面买的正宗凉拌猪头肉, 这个味道实在一般得很。可当初白山均就说喜欢喝那酸菜牛肉面的汤, 想来白山均挺喜欢这类酸辣口感。
　　这样想着，郭梓安又夹了一块猪耳朵给白山均。
　　这回白山均尝到了味道。
　　酸辣味先入口，口舌生津。姜蒜的味道很浓，恰好掩盖了猪肉的腥臊味。猪耳朵上有脆骨，咀嚼起来嘎吱脆。白山均牙口好, 喜欢吃些硬脆的食物，这猪耳朵正是他喜欢的口感。
　　“好吃。”不同刚才，这回是尝出了味道，白山均的一双眼睛都亮起来。
　　“那多吃点。醋也快没了。”郭梓安说着又加了一块肉给白山均。
　　咀嚼着嘴里的肉，虎耳朵却是耷拉下来。白山均知道郭梓安从另一个世界带来的调味料不多，得想办法在这个世界把调味料补齐。
　　这事已经交给了原金羽他们去办，只希望这两鸟能不负所托。
　　白山均忽然就明白了郭梓安坦言来自另一个世界的理由。
　　之前他们就猜测怀疑过郭梓安的一切，那些奇奇怪怪的物品。现今郭梓安把事情告诉了他，白山均就不会再对郭梓安的家乡抱有期待，全力在这个世界找相似的替代品。
　　说出身世这种看似很突然的举动，其实都是在给郭梓安后面的行为铺后路。
　　而且郭梓安的武力明显过强，比这个世界的普通男性还强。郭梓安显然还留有底牌，哪怕遇上事情也有逃离的能力。
　　等白山均把猪肉烧出来，郭梓安连蜂蛹都炒熟了。
　　蜂蛹煮熟沥干水分，放入油锅里，加入姜蒜，撒上一点点五香粉，翻炒均匀。煸炒出香味后加入盐即可出锅。做法非常简单。
　　白山均出生在相对温饱的白虎族群，他知道森林里大部分东西都能吃，但他还是第一次看到蜂蛹被端上餐桌，作为一道美食而存在。
　　比起蜂蛹，那切得整齐漂亮的烧猪肉当真是完美得让人食指大动。
　　“这，真的要吃吗？”白山均对蜂蛹表示迟疑。
　　郭梓安直接夹了一筷子蜂蛹，放到嘴里，嚼得嘎嘎香。
　　在现代世界，郭梓安没吃过蜂蛹。但在那段丧尸的记忆里，郭梓安吃过许许多多的东西，包括蜂蛹、鼠肉、竹虫等等。
　　见郭梓安都吃了，白山均也尝了一口。
　　他不尝是担心这蜂蛹不好吃，等吃了之后……白山均夹了一块烧猪。烧猪皮酥肉嫩，肥而不腻，入口软香。蜂蛹的确没有烧猪好吃。
　　人都是趋利避害的。好吃的动物早就驯服饲养，搬上了餐桌。也只有那些不好吃的动物变成了野味，连个饲养的人都没有。麻辣小龙虾就是最好的例子。
　　“怎么样？”郭梓安看白山均的表情便猜到答案，只是他想亲耳听听白山均的想法。
　　“没有烧猪好吃。”白山均非常坦白。无论凉拌猪头肉，还是烧猪肉，都比炒蜂蛹好。
　　“那下回可以尝尝别的。要是有海，还能找到大闸蟹，河豚，八爪鱼，生蚝，海胆……”想到海鲜自助餐，郭梓安深深想念，“那河豚处理得不好可是有毒的，一口一条命。不过我没吃过。我也不敢做那料理。”
　　恐龙肉和现代美食不可兼得。
　　白山均住的地方距离海洋有些距离，只以为郭梓安说的这些都和蜂蛹一样奇奇怪怪，心中难免生出几分担忧，“你们……广东人，都这样？”
　　当真什么都吃，什么都不怕？
　　“我说着好玩的。”郭梓安抱着肚子大笑出声，他没想到白山均还真的信了他昨晚的话。
　　“哪有人不喜欢好吃的东西。”他就是觉得这个梗挺好玩的，便吓唬一下白山均。哪想白山均当真了。
　　郭梓安开始给白山均讲那些奇特料理，从卡苏马苏说到腌海雀，从昂贵的猫屎咖啡说到热心群众自制的板蓝根泡面。
　　广东之所以什么都吃，因为广东本身就食材丰富，选择更多。其次是富裕。广东靠近香港澳门，进口外来食物方便，背靠祖国大陆，交通便利。而特区的经济加成，使珠江三角洲聚集了大量的外来务工人员。来自五湖四海的人带来了不同的饮食文化，使得广东的饮食更加丰富多彩。
　　民以食为天，生活条件好了。百姓第一时间想的自然是把餐桌丰富起来。而酒桌谈生意等职场惯性，更是把饮食文化推向更高。
　　至于部分可怕的饮食，有一定的迷信和段子成分。有好吃的东西能吃，正常人怎么会选那些奇奇怪怪的食物。
　　若遇上那末世、饥荒年代，不说这虫子猛兽，就是那树根皮带都有人煮。海地人还有那泥饼干。人饿到了极致，易子而食，两脚羊等恶行更是□□裸地记载在历史之中。
　　白山均听得整个脑子都嗡嗡的，连烧猪都忘了吃。
　　看着郭梓安说起现代世界时那滔滔不绝的样子，白山均觉得这样的郭梓安距离他很远很远。
　　郭梓安觉得夜飞渺很烦，排斥夜飞渺的亲近，会不会是另一种拒绝？
　　拒绝接受这个世界的人，以免交好之后穿到另一个陌生的世界，那些曾经倾注的感情因为更换地方而完全断连，不再维系。
　　想到郭梓安从未想过把感情放到这个世界，随时会准备离开，白山均整个人都不好了。
　　他打断了郭梓安的话，道：“我们明天盖房子。”
　　只要盖了房子，郭梓安就不会走了吧。
　　“嗯？”郭梓安满脑子的问号。
　　这又是闹哪样？明明下午的时候还各种阻挠，拖他后腿。结果吃个饭就积极起来了。
　　这猪头肉吃坏脑子了吗？
　　“不急。”郭梓安吃了一块凉拌猪耳朵才继续说，“你说得有理，那位置一般。”
　　白山均没想到自己的话被郭梓安听进去了，不禁懊恼下午说的那些话。
　　“可以在这里搭房子。”白山均仍旧建议郭梓安在山洞附近住。
　　不为别的，就说这世界的恐龙弄坏房子也就一脚的事情。他们不可能天天都在房子里，总有外出的时候。就算郭梓安不喜欢住山洞，要搭房子，他们在陡坡旁边搭房子总比在溪边搭要安全一些。
　　小恐龙要喝水，母恐龙就得跟着。稍稍不留神，那么蹭一下，整个房子可就没了。
　　郭梓安见白山均这般不想他在外面搭房子，干脆让了一步。
　　“可以是可以。如果在这里搭，我得开渠，把溪流引过来。”郭梓安怎么也是个现代人，南水北调这种操作他太熟悉了。
　　白山均微微惊讶，可想起水车的事情，没再说话。问太多，就显得他愚蠢了。
　　吃过晚饭，郭梓安便拿出纸和笔，在纸上涂涂画画，计划着水如何调，水车从哪里开始，房子建多大，化粪池放在什么位置好。
　　郭梓安画山洞附近的地图时，白山均还能大概看懂。等郭梓安画房子的平面图，标注各种数字的时候，白山均已经迷糊得不行了。到郭梓安画出理想房子的时候，白山均整个脑子就剩下了疑问。这么一个形状，真的是房子吗？如何搭？
　　郭梓安专心想房子的事情，倒也给了白山均可乘之机。
　　夜晚，郭梓安趴在帐篷里，开着手电，描绘房子的内部结构，一只大虎爪啪地按在了纸上。
　　看到那只毛茸茸的大虎爪，郭梓安第一想法是伸手捏了捏那虎手指。这虎手指可真是又软又弹。
　　某只白虎想要以色勾人，一张圆方的虎脸凑到郭梓安身旁，磁性的声音道：“不早了，早点休息。”
　　这么大一只暖呼呼的抱枕邀请他休息。郭梓安没把持住，搂住白大虎，将脸埋在那松软的脖颈毛处。
　　哎，不怪他不努力，实在是这虎妖精让人沉迷。
　　*
　　断断续续了几天时间，郭梓安终于开始亲手建房子。
　　白山均也要搭。他没有说非要和郭梓安住到一个屋子里的傻话。而且他也想明白了，这房子搭起来，以后可以给孩子住。
　　郭梓安的性格明显不会回族群生活。孩子未来可能回白虎族群找伴侣，但在独立拥有一块地盘之前，孩子可是得和父母一块住。比起孩子天天蹭到一块，打扰他和郭梓安，不如早点给孩子搭个房子。等岁数差不多就能丢到隔壁，让孩子自己睡觉。他和郭梓安过美好的二人世界。
　　想到这种可能，白山均比谁都积极搭房子。
　　建房子的第一步是划线挖地基。这时间最为无聊，两人难免会相互聊几句。白山均便把自己对房子的构想含含糊糊地告知郭梓安。
　　“你确定，你这房子要十个房间？”郭梓安听到白山均要十个卧室，顿时倒抽一口凉气。
　　弄这么多卧室，这是要开旅馆还是开派对？
　　作者有话要说：白大虎：一个孩子一个卧室，不多（掰手指）
　　*
　　感谢在2020-12-19 00:41:16~2020-12-19 21:09:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：edge 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：あさ就是ひかり 2瓶；民政局 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 新房子（捉虫）
　　白山均自然不敢把真实想法告知郭梓安, 找了个比较合理的借口，“可以储存食物。”
　　“食物放地窖。这里的冬季很长？”郭梓安问。
　　这世界没有冰箱，更没有超市，食物得秋天储存好, 冬季能找的食物只怕不多。尤其是蔬菜水果这一类食物。
　　但十个房间就夸张了, 山洞除了应急避难，也有储存食物的作用。
　　至于他的空间异能, 其实存不了多少东西, 也就一个卧室那么点大小。穿越那会儿郭梓安也没像那些小说主角那样，往空间里大放特放。他就放了些舍不得丢的私人物品在里面, 塞了几件衣服而已。酱油这些调味品，只有背包那么一点点了。
　　他的异能似乎受末世影响比较重，都偏向攻击型, 而非防御。而他最初就是想到山里清净几天, 想着不一会儿就回去了，哪想自己还能穿越。
　　郭梓安喜欢一个人生活不假, 却也知道东西不能只是存储，还得会生产, 个人更着重维修电器, 变废为宝。
　　就说给白山均收拾山洞这件事, 郭梓安用湿木材当地板, 想的从来就不是什么百年传承, 而是能用几天是几天。
　　如果这地方的冬天很冷很长，郭梓安现在就要考虑储存食物的问题了。
　　“没。我们这里冬天很短。冬天也有很多食物可以吃。”白山均见郭梓安那严阵以待的模样，生怕自己一句话说错，让郭梓安现在就做过冬准备。
　　比起更南方的海边，白山均地盘的资源也没那么丰富。但海边有那滔天的巨浪, 还有海怪上岸抢食物抢地盘等糟心事。论安稳，白山均这里更好一些。
　　郭梓安想想没再开口。
　　他之前看植物便觉得此处是亚热带季风气候地区。植物种类丰富，几乎什么都能种，甘蔗只需要短期保暖。说明这里一年可能就那么几天或十来天的时间降到零度。
　　南方不下雪不代表没有零度的时候，尤其是森林山野这种地方，冬季可是会结一层薄薄的白霜。
　　这般想着，郭梓安默默给房子多考虑了一个暖炕。他才不要冬天取暖靠一身浩然正气。
　　郭梓安想搭建的房子不算小，一房一厅，六十平米。为了有地方晒太阳，他还得弄个二层，搭个小露台。还要考虑地窖和化粪池。这地基坑就得往深的挖，一挖还是三米。
　　白山均口气开得大，想要十个房间的房子，郭梓安给他画了个一百平米的地方，到时候搭个两层，十个房间妥妥的。
　　想的时候觉得很美好，结果两人光挖坑就挖了一天时间。
　　本来一天还挖不出这么大的坑，还是白山均意识到这速度太慢了，变成巨虎，两只爪子在那使劲地刨土，最后才赶在夕阳完全下山前，挖了几个不是那么漂亮的大坑。
　　虽然还要修得整齐一些，但想到明天不用再挖一天土，郭梓安就满心的舒坦。
　　脏兮兮的白大虎去洗澡，郭梓安做晚餐。疲累了一天的一人一虎再度在帐篷里相拥入眠。
　　再次醒来，郭梓安已经很习惯身边睡了个白大虎。
　　白大虎醒来无比振奋。它心心念念都是盖房子，没有半点疲惫的模样。
　　郭梓安撸了一把白大虎的毛发，顿时精力十足。
　　走出帐篷，看到山洞前那坑坑洼洼，还有堆积在四周的土堆，倒在地上的木材。郭梓安伸了个懒腰。
　　又是充实的一天啊。
　　把坑规整成想要的形状，开始填入石头和木材。这世界没有混凝土，但白山均说，这世界有一种木头很适合搭建房子。这种木头有一定的黏性，砍下来后在还没完全干透之前组合起来，就能尽可能地让房子紧密。而且黏性会变成类似涂层的绝缘体，达到防水防潮防火的效果。
　　听起来的确很有用，但这世界最该防的是巨型的恐龙，以及白山均这种一拳一个大恐龙的兽人。因此这木头没有多少人使用。只有园丁鸟这种靠手艺求偶的种族砍得比较多。
　　郭梓安试了一下，发现这木头的确好用。配合上榫卯结构简直是如虎添翼，根本找不到接口。
　　有了这么好用的木材，郭梓安的地下室在砌了整齐的石头墙壁之后，便也把木板贴上去。地下室就是一个简简单单的四方形，没有太多需要弄的地方。
　　地板更加地直接，白山均不知从哪里找了块一百平米，超过五十厘米厚的石块，直接压到地上，然后问他哪里掏个洞通下地下室。
　　郭梓安那一瞬间就被震惊了。问了才知道，隔壁地盘有一个兽人是石头能力。这个能力便是能用石头攻击敌人。这能力类似于白山均的冰能力，但种族不如白虎厉害，只能被白山均压着打。
　　本以为这么一块石头地板已经足够梦幻，等看到白山均用虎爪在石头上开洞，郭梓安更觉得脑袋嗡嗡地疼。
　　那石头就跟海绵一样，随意地被白山均掏空。
　　等郭梓安说想在地下室加几根柱子做支撑，白山均更是直接把那块一百平米的石头地板举起来。
　　白山均自信又带着几分期待地说：“我可以举更加重的石头。”
　　那虎尾巴摇得无比嘚瑟，仿佛在说，快快，梓安快来看看他有多厉害。
　　白山均在力量方面有优势，但看到郭梓安用冰工具把树木裁切成整齐的木块，并将这些木头搭建成房屋的雏形时，那股佩服溢于言表。
　　“房子还能长这样。”白山均来来回回看了一圈房子，不由得感慨。
　　郭梓安做的是度假屋那样的房屋。
　　由于那块五十厘米厚的石板实在太大，郭梓安又不想把石头弄小，使得房子不结实。他便干脆用木板盖在石头上，把多出来的位置做成一个露台，露台上做了桌椅，平日可以坐。房屋四周还做了围栏，以及有点小资情调的小楼梯。
　　房屋是两层设计。一层是客厅、厨房、卫生间。二楼是卧室和露台。
　　客厅目前还是空的，厨房也如同虚设，郭梓安还没想好怎么防火的同时在屋里做饭。卫生间里面有浴缸、洗手盆、蹲坑、淋浴室。
　　卫生间直接通向化粪池，等两个房子都建成，挖渠通水之后，这卫生间就能正式使用。想要像现代那样洗热水澡还有些难度，但以后想用淋浴室洗个冷水澡却是可以的。
　　顺着木楼梯往上，就直接到郭梓安的卧房。
　　卧房非常简单，就一张床。床还是木板床，上面放了两张兽皮，算作被子了。从卧房走出去，是二楼的露台。靠在露台栏杆俯视四周，郭梓安便会觉得这一切都很值得。等有时间了，他再做个摇椅，一懒就是半天时间。
　　郭梓安的房子大概做好，两人就开始做白山均的房子。
　　白山均的房子没有么么要求，就是房间多。除了一楼做三个卫生间之外，其余地方全是房间。
　　郭梓安听到这些要求，第一时间想到的是旅馆民宿。白山均的要求，不正正就是旅馆的模样吗？
　　郭梓安起初只以为白山均喜欢大房子，显得气派，哪想白山均这般大道归真，么么都不要，光要房间和卫生间。
　　郭梓安放下手中打磨的木板，带着几分担忧地问：“这真的是你住的？”
　　“对啊。”白山均心虚地摆了摆尾巴，削木头的手没停。
　　其实这是给孩子们住的。他怎么可能住，他要和郭梓安住啊。
　　这段时间郭梓安一心搭房子，大概没意识到他根本没回过山洞，每天都和郭梓安睡在一起。
　　但郭梓安没意识到，白山均也不会提醒郭梓安。
　　郭梓安看到那尾巴，更怀疑了，“那你睡哪个房间？我给你把那个房间设计大一些”
　　“我……”白山均硬着头皮回答，“十个房间，想睡哪里就睡哪里。”
　　要是房间有大小的区别，他的孩子们可怎么分配？他对孩子的爱自然不会有多少的区分。因此白山均不会特意把其中一个房间做大。
　　这么说，十个都是主人房？
　　这回答似乎没毛病。郭梓安一时之间挑不出什么毛病。
　　看忙活得跟田螺姑娘似的勤劳的白山均，郭梓安又放不下么么心来。毕竟白山均邀请过原金羽他们来山洞居住，万一这十个房间都是招待客人的呢？
　　但他的房子都做出来了，郭梓安已经上了贼船，搬不了家了。
　　郭梓安问：“你真的不要客厅，厨房那些吗？”
　　如果真的是招待客人，有客厅更好吧？
　　白山均却是回答，“如果能在室内生火，有厨房自然是好的。客厅就不必了。”
　　他没有客人。孩子以后要在客厅相聚，直接在郭梓安的客厅就可以了。
　　白山均想得非常美好而简单。
　　郭梓安被噎了一下。
　　厨房不能生火，这的确是个问题。末世的时候，有煤气可以用，有电磁炉可以用，自然可以在室内做饭。古代的房子都是把厨房单独做出去的。所以说，郭梓安屋里的那个厨房，顶多放点食物意思意思，无法真正实现厨房的功能。
　　而客厅这个，没有客人的到来，那么还真的不需要客厅这个地方。
　　白山均这家伙平日里就待不住，有那时间也会到陡坡的上方晒太阳，或者四周跑几圈，恐吓一下周边的兽人，保障自己的领土安全。
　　所以在白山均的想法里，不做那厨房和客厅非常合理。倒是他自己做出来之后，无法实现客厅的真正功能。
　　他喜欢独处，连夜飞渺这种吵吵嚷嚷的人都受不了，更不会邀请客人过来，凭白打扰了自己的清静。
　　但如果哪天有机会，把这客厅做成书房，平日里在这屋里看看书，晒晒太阳，也不失一种享受。
　　想着美好的未来，郭梓安做活的手也勤快起来。
　　两人把很快就把房子搭建起来。
　　由于无法在屋内生火，他们又在不远处搭建了一个厨房。这个厨房类似于古代的那种灶台。灶台由石头砌成，外观用木板搭建，看起来比较和谐统一。几个建筑用走廊相连接，看着已经有了那么几分度假屋的模样。
　　又花了大概五天的时间，挖了一条渠道，将溪水引流过来，那度假屋的感觉就更浓了。
　　而距离正常使用还有一个问题，水车。
　　郭梓安和白山均准备水车的木材时，夜飞渺和原金羽两鸟飞回来了。
　　看着背上大包小包，两只鸟爪还捉着不少东西的金尾园丁鸟，郭梓安真是吓了好大一跳。
　　同样被吓了一跳的还有两只鸟。
　　“哇。这这这，这是什么？这是房子吗？我靠靠靠靠靠，也太好看了。”胖球鸟迅速把东西放到一边，蹦跶着两只鸟爪在四周看来看去。
　　那一双鸟眼睛恨不得黏在郭梓安那栋房子上，尤其看到那二楼的露台，这简直就是小鸟梦寐以求的晒太阳地方。
　　胖球鸟看了一下郭梓安的房子，随即又看了看白山均那边，鸟头微微摇动，“这屋看起来有点丑。”
　　郭梓安看了白山均一眼，有一点儿想笑。谁让他劝了白山均那么久，白山均还是我行我素，非要十个房间，都不加点其他东西。
　　白山均一个表情都没有给夜飞渺，继续削木板。
　　他的房子是做给孩子用的，不好看正好，孩子嫌弃这房子不好看，让孩子早点滚出去，自己打个新地盘，自己做房子去。
　　白山均非但不觉得房子做丑了有么么问题，甚至还觉得自己的决定无比的英明。
　　胖球鸟看了看厨房，“咦，这个小小的地方是什么，看着好有趣。”
　　说着，胖球鸟就飞到了灶台上，表演了一个什么叫铁锅炖自己。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-19 21:09:58~2020-12-19 23:58:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫言流觞 5瓶；民政局 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 走神
　　郭梓安本来在看原金羽带了什么东西回来。白山均不想理会夜飞渺, 但听到夜飞渺的话，只好走到厨房，担心夜飞渺没轻没重会把厨房里的东西碰坏。
　　郭梓安这是瞧见白山均那气势汹汹的样子，生怕白山均直接把那胖球鸟放锅里煮。
　　等走到厨房, 看到里面的样子, 郭梓安可真是乐了。
　　白山均都还没煮它，胖球鸟就自己先到锅里。
　　“这个好啊, 这个是什么？”胖球鸟觉得这个位置正适合做窝, 都不想走了。
　　“石头做成的锅。”郭梓安发现胖球鸟看着胖，实际上也不是很重。明明鸟比锅大, 但整个身子都挤进石锅里，居然没把石锅压坏。反倒是这模样怪好玩的，羽毛蓬松, 像化妆棉球塞进一个不太合适的球架托。
　　“锅？”胖球鸟歪歪脑袋, 有一瞬间的不太明白。
　　他们鸟族没有陶器，除了烤, 也只能把石板放到火上加热，隔着石板做食物。或是把水倒到葫芦瓢里, 再往里面加入烧烫的石头, 达到加热的效果。
　　原金羽看到这个锅, 想起郭梓安那个不锈钢的汤锅, 便大概明白了使用方式。
　　他们也不是没试过把石头掏空, 然后放到火上煮。但石头有很多种类，有些石头不耐高温，火烧就会开裂，不能直接接触火。某些部落也能找到耐高温的石头，只是这类石头数量稀少, 一旦找到都会当成部落的珍贵财产保护起来，很少能看到。
　　夜飞渺偶尔会去其他部落唱歌，也不是没见过石锅，只是他见的石锅又厚又丑。郭梓安这个石锅做得漂亮，舍得打磨边缘，比起锅更像是一件艺术品，夜飞渺才一时间没认出来。
　　胖球鸟想要从石锅里出来，却发现自己的肉塞进锅里就出不来了，只能求助地看向原金羽。
　　原金羽非但没有帮胖球鸟，还在胖球鸟的背上放了一把绿葱，就差加水开火煮起来了。
　　郭梓安看着好笑，但他没忘记正事，“你们去了好久，带了什么好东西回来？”
　　两鸟预计只去半个月时间，却不想一个多月过去，郭梓安把两房子一厨房都建起来才回到。
　　说起这个，夜飞渺可就来劲了。胖球鸟挣扎着想要起身，嘴巴已经叨叨地说个不停，“梓安的蔗糖可好换了，那游牧族群恨不得把所有东西都拿过来和我们换呢。只那么一拳头大小的蔗糖，就能换至少两张虎、狮、狼的兽皮。还有那长毛巨型白兔兽的皮毛，那皮毛可真是太漂亮了，一整块，和梓安你那房子那么大，超松软舒服。”
　　郭梓安原本还不想换皮毛，可听到夜飞渺对那皮毛的描述，心思顿时就活络起来了。
　　现在抱着大白虎睡觉很舒服，可没有被子是个问题。假若他能拿到那张大皮毛，做张双面长毛的白被子，这和天天躺在白大虎的肚皮上有什么差别。
　　最重要的是只要用几块蔗糖来换，这买卖太划算了。
　　郭梓安还没来得及开口，就被白山均给打断了。
　　白山均皱着眉，问：“你们两筒蔗糖就换了这么六包东西回来？”
　　两只鸟，一爪子一包，背上一包，共六包。
　　白山均以前在部落也常常打兽皮去换点好吃的打打牙祭，自然明白蔗糖的大概价值。而且他们的筒是又深又宽的那一种，装得满满的，份量并不轻。这六包东西也多不了多少，除非换了什么罕见的东西，不然就亏了。
　　说起这个，郭梓安也挺关心的。
　　他在现代世界活了这么长的时间，糖这东西对他来说很是便宜，倒没什么亏不亏的想法。但原材料来自白山均的地盘，郭梓安占了个技术入股，白山均紧张也合理。因此郭梓安没有再问兽皮的事情，以白山均的利益为先。
　　郭梓安却不知道，白山均这么一打断，并不是在乎那蔗糖，而是担心郭梓安换了一床柔软舒服的好被子，以后就不受他的虎形吸引，不能再一块睡觉了。
　　“哎，哪能啊。换了可多东西了呢，但我们一次带不回那么多，就每样都带了一点点。”胖球鸟想要从锅里挤出来，又不敢用力，只能把目光投向原金羽。
　　原金羽只能把胖球鸟背上的大葱拿开，然后双手抱住那球形的鸟，从石锅里抱出来。
　　夜飞渺两鸟带的东西的确不少，光是种类就有十多种。像那小葱就是其一。但这世界的葱还是野葱模样，看着又细又长，一大把的，叶尖处容易枯黄，在野外乍一眼看过去，和那杂草没多少差别。
　　加上放了一段时间，这野葱看起来就更皱巴了。反正郭梓安看到之后没有任何食欲。
　　除了野葱，还有不少好东西。其中就有郭梓安之前说的大豆。
　　大豆的种类非常多，包括黄豆、黑豆、青豆等等。夜飞渺拿回来的这种正是最常见的黄豆。
　　黄豆个头较大，每一粒都比花生米还大一些。形状，颜色，各方面都是熟悉的黄豆模样。郭梓安很满意。
　　郭梓安查看黄豆的时候，两鸟就紧紧盯着郭梓安。等郭梓安点头认可这东西时，两鸟顿时激动起来。原金羽还好，性格并不怎么外露。夜飞渺却是激动得不行，整个身子都摇晃起来，嘴角就差裂到了后脑勺。
　　郭梓安笑了笑。但夜飞渺他们做得很好，郭梓安没想到这么快就能收到黄豆。有了黄豆就能做酱油，酱油能做好吃的美食。
　　蔗糖换来的东西种类不少，有粗盐，辣椒，梅子干，花椒，湿的桂皮，甚至还有用来做芥末的山葵。酸铁苦辣，几乎是有味道的都来了一份。可见不管哪个时代，人类对于吃这方面都很积极。
　　只是原始人不会加工东西，除了晒和烧，就没别的加工办法，无法体现出植物的价值。
　　夜飞渺性子急，见郭梓安都笑了，便迫不及待地问：“是不是能做酱油了？”
　　“嗯。不过……”郭梓安的话说到一半，夜飞渺就有气无力地补上，“要一两个月的时间。”
　　但很快夜飞渺就重新恢复了精神。虽然要等两个月，但是他早一日把大豆拿过来，就早一日能吃到酱油。
　　除了郭梓安认识的一些植物，还有一些郭梓安不认识的，其中有一种名叫酸汁果的水果就很适合当柠檬汁来使用。
　　这种酸汁果的外形像青枣，但青色的皮是外壳，里面包裹的全是水。青皮的时候没有种子，等皮变成棕褐色，里面就会多了一颗胚。这胚就是酸汁果的种子，类似于椰子的椰宝。
　　这胚也是能吃的，酸酸爽爽，很多怀孕的雌性都喜欢吃。
　　郭梓安看到这酸汁果，顿时就想到了用它来替代醋。想起那柠檬鸡爪，柠檬鱼，柠檬鸡，甚至凉拌猪头肉，都有实现的可能。
　　不得不说，这一次夜飞渺他们外出，真的是大丰收。
　　有一点郭梓安必须承认，人际关系的维系很麻烦，但有什么事情需要做的时候，这人力真是少不了。
　　而且夜飞渺等人站在巨人的肩膀上找食材，通过族群找到大家认为能够食用的东西，不需要像郭梓安那般生怕这个有毒，那个有毒，半天才试验一种新食物。
　　夜飞渺两鸟带了这么多东西过来，郭梓安自然要招待来客，特意又捉了一只白花大野猪回来，让两鸟尝尝凉拌猪头肉和烤猪的味道。
　　但这一次，用的几乎是这个世界的食材，只有在凉拌猪头肉的时候放了一点酱油调味。
　　郭梓安在厨房忙活。
　　原金羽是手艺人，看了一圈房子，又迫不及待地帮白山均削木头。其实白山均也不知道水车怎么做，他只是先把郭梓安需要的木头都弄出来。原金羽看了郭梓安画的图纸，大概能看出怎么制作，却无法理解这东西要如何使用。
　　夜飞渺也想帮着干活，但他到了二楼的小露台，晒了一下太阳就起不来了。
　　打瞌睡的时候，夜飞渺还惦记着那口石锅，心想以后自己做个大一点的锅，专门放在阳光好的地方晒太阳。
　　郭梓安端着凉拌猪头肉出来时，夜飞渺已经睡得四仰八叉，球状的身子靠着栏杆，一只鸟腿从栏杆伸出来，郭梓安第一眼没看仔细，还以为自己什么时候种了一盆植物在栏杆边上。
　　四人坐在一楼的餐桌旁吃东西。
　　两鸟第一次吃，那赞叹声根本没停过，夹筷子的手同样没停。
　　郭梓安也尝了一下，因为酱料的问题，凉拌猪头肉不如用现代调味料那般好吃。但想到这还是开始，调味料会越来越好，心中便涌出一股希望。
　　白山均更在意郭梓安，只要是郭梓安做的，他就觉得好吃了。
　　吃过午饭，夜飞渺讲述这段时间的经历。
　　大概内容是原金羽多么会看材料，夜飞渺多么会讲价格，巴拉巴拉一大堆。
　　郭梓安听着鸟说话，坐在阴凉处，看着外面的景色，生出一股懈怠。
　　平日总想赶着做房子，早一日用上厕所。如今忽然放松，只觉得人生这样就挺好，不需要做什么有意义的事情，做做手工活，吃吃饭，有舒适的房子，偶尔朋友来到，分享一下外面的见闻。
　　最后，还有一只体贴的大白虎。
　　郭梓安正想看向白山均，却被一只挥动的手掌给唤回了心神。
　　“嗯？”郭梓安看向手掌的主人夜飞渺。
　　夜飞渺没想到郭梓安居然走神了，不过他心大得很，也不在意这种小事，重复了一遍，“半个月后，炎狮族群的雄性成人礼，到时候会有很多族群过去，梓安要不要去凑个热闹？看看有什么需要交换的东西”
　　郭梓安还在想要不要过去，白山均就代为拒绝。
　　“有什么可去的。去炎狮族群的成人礼，还不如去百族换物月。”白山均才不会让郭梓安去成人礼。
　　说是成人礼，其实就是一个相亲派对。
　　原始世界没有生日这种说法，能大概记个出生的年份季节就不错了，难以准确到某个日期。族群里也有成人礼，象征着幼崽长大成人，能够成为独立一方的兽人。
　　只是成人礼大多在春季举行，举行之后就有长达三个季节的寻找对象时间。族群资源有限，一年能有一两回成人礼就不错了。每个族群都一样。
　　但夏季是最多游牧族群来到的时候，族群为了想办法吸纳游牧族群的雌性，促进小辈之间的交流，便特意把雄性的成人礼放在了夏季。而雌性的成人礼放在春季，先让族群里的雄兽人挑选相处。
　　这种做法倒不是没有雌性嫁到游牧族群，但游牧族群居不定所，哪个地方好，哪个地方不好，一眼就能比较出差别，愿意去受苦的雌性相对较少。
　　他和郭梓安的关系都还没确定，崽都还没有。有个雄的在郭梓安旁边，他都提心吊胆。让郭梓安去看成人礼，这和把肥羊送到狮子嘴边有什么差别。
　　郭梓安看向白山均。
　　他是真的想去炎狮族群的成人礼。夜飞渺换来的东西这么多，这让郭梓安对这个世界有了很多的期待，也希望能在族群里换到更多资源，将木房子装的更加舒适。
　　但白山均这般鄙夷成人礼，并且说了百族换物月，这又不得不让郭梓安更期待后者一些。
　　白山均感受到郭梓安的眼神，连忙道：“那丑狮子的成人礼没什么好看的，就十来个人换东西，吃的都是烤焦的肉，一整天就在那里跳来跳去，还有兽人打架，乱吼乱叫，吵死了。”
　　郭梓安还是第一次看到这般嫌弃的白山均，那条诚实的尾巴烦躁地摇来摇去，代表白山均的话有很强烈的主观色彩，不能全信。
　　郭梓安将信将疑，看向两鸟。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-19 23:58:37~2020-12-20 21:04:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：46542842 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46542842 19瓶；信风 5瓶；响太多、爱情小魔女 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 事情真不少
　　原金羽知道白山均为什么阻止郭梓安去炎狮的成年礼, 闭嘴，点头，装作就是那样。
　　夜飞渺脑子转得比较慢，而且白山均说得也没有任何问题。
　　成人礼为了给小年轻们认识, 重点肯定是跳舞, 雄性兽人相互比谁更强壮。换物是次要的事情。
　　但夜飞渺得强调一点，“有些雌性不太会烤肉, 才把肉烤焦了。但还是有很多好吃的食物。炎狮族群有一口很大的石锅, 他们做的肉汤就很美味。”
　　听到这话，郭梓安还真有那么点儿兴趣了。
　　他来这世界也有一段时间, 天天吃自己做的食物，总会吃腻。心里多少有想念野花的时候。
　　“能有梓安做的东西好吃？”吃醋的白山均直击重点。
　　“……这倒没有。”夜飞渺弱弱回答。这世界哪有做饭比郭梓安好吃的雌性，这白山均能找到郭梓安, 真是捡到宝贝了。
　　郭梓安笑了笑, 干脆顺着白山均的话题，问：“那百族换物月呢？”
　　厉炎火便是炎狮族群的雄兽人, 郭梓安只见过两次，但两次都是白山均和厉炎火打架, 就算没下狠手, 可见两人的关系也好不到哪里。郭梓安便以为白山均讨厌厉炎火, 连带炎狮族群的成人礼也不想他过去。
　　他去交换的东西都是由白山均地盘上的物资加工而成, 就算以物易物, 大家都不亏，可心理必然会有些膈应。
　　果然，在他问了百族换物月的事情之后，白山均顿时松了一口气。那尾巴耷拉下来，软趴趴的, 无比放松。
　　这更是肯定了郭梓安对两人关系的猜测。
　　“百族换物月，那个可厉害了。”夜飞渺带着几分夸张成分地说。
　　百族换物月其实是上一年才开始举行的活动，参加的族群只有二十三个，距离百族还很远。
　　但这毕竟是正正经经的换物地方。又是难得的比较场所，各族都拿出自家的好东西，不管愿不愿意交换，绝对能饱个眼福。
　　各家各户又有一些私人财物，林林种种地算下来，两百个地摊少不了。
　　和游牧族群的颠沛流离不同，百族换物月的量更大，都是自家好好保管过的物品，质量也更好。同样是以物易物，但人人说起百族换物月，都会带着几分期待。
　　郭梓安听到之后也点头，“那我等百族换物月再去看。”
　　据夜飞渺的话，为了方便北边族群的到来，百族换物月专门设在夏末秋初的时候，而且不仅一个月，前后加起来有一两个月的时间。距离远的族群待的时间短一些，距离近的族群几乎常驻那里。
　　现今已经入夏，距离百族换物月也就两个月而已。
　　他的房子刚搭建起来，水车还没弄，里面的家具都还没弄，唯一拿得出手的蔗糖都没存货。这两个月时间可还紧得很。
　　原金羽换来的东西都是比较中规中矩的调味料，郭梓安全部都收了，不用再麻烦原金羽他们再次换出去。夜飞渺两鸟又陆陆续续飞了三回，才把东西都搬过来。
　　两筒蔗糖换了四大箩筐那么多的东西，郭梓安真觉得自己暴利了一把。但把东西放到地下室，发现这些东西连地下室的一个角落都没填上，又顿时觉得自己还是很贫穷。
　　果然幸福和痛苦都是对比出来的。
　　没有对比才能心态平和。郭梓安将地下室的门关上，瞬间舒坦。
　　原金羽对水车非常好奇，但因为百族换物月的事情，并没有留下来，拽着夜飞渺走了。
　　郭梓安知道原金羽是手艺人，百族换物月就是原金羽开张的日子。但郭梓安不知道的是，身后的白山均那半眯着，充满危险，带着警告的眼神。
　　两只鸟急匆匆来，又慌张张走。
　　这次换到的黄豆并不多，郭梓安一个人就能加工完。
　　将黄豆浸泡一晚上，沥干水，蒸熟，再放到室内发酵。为了让温度保持在三十度以上，郭梓安只能把黄豆一直放在炭火上加热。等发酵两天之后，再把黄豆捣碎，继续发酵。
　　黄豆发酵的过程一度让白山均怀疑能不能吃。
　　郭梓安还想诈白山均一下，说：“万一做出来的东西很难吃怎么办？”
　　白山均尾巴诚实的表达自己的害怕，但说的话却是很漂亮，“我吃完。”
　　虽然只是三个字，但比什么话都好听。
　　等黄豆发酵完，就能煮盐水。海盐也是夜飞渺换来的，里面杂质不少。郭梓安使用之前还得先把海盐煮开，将杂质过滤。盐水冷却后，倒入发酵的黄豆里，搅拌均匀。
　　发酵的容器只有那绿皮粗甘蔗的筒。密封性不一定好，还可能和蔗筒串味，心里非常忐忑。
　　此后第一个月搅拌一次，第二个月三天搅拌一次……
　　白山均本来还凑热闹地在郭梓安身旁看看，听到第二个月要三天搅拌一次，便有些舍不得郭梓安，想把搅拌的事情都接过去。
　　郭梓安心里暖暖的，但拒绝了白山均，“这就麻烦了。那后面事还多着呢。”
　　“还有什么事？”白山均实在不知道郭梓安还要忙活什么。在他的想法里，房子建起来，调味料丢给夜飞渺，这酱油再弄出来，事情就结束，他可以全力想着生娃的事情了。
　　“家具得弄吧。”郭梓安首先点了一根手指。
　　白山均点头。
　　这的确要弄，他们只是搭了房子，但里面什么都没有。唯二的家具就是和郭梓安一块睡的床，以及吃饭的餐桌椅。
　　“你的山洞得弄吧。”郭梓安点第二根手指。
　　白山均无法反驳。
　　虽然如今的房子很漂亮，但在白山均眼里，这房子不坚固，遇到天灾必然要躲回山洞。所以就算郭梓安不说，山洞也得整理得能够住人。
　　“我们还得种些菜，平时能够吃。”郭梓安点第三根手指。
　　白山均已经开始抿唇。
　　这事他有印象，因为沼气池的最大作用就是给田地里的蔬菜供应营养。他的地盘的确很大，但遇上雨天和炎阳，白山均舍不得郭梓安去那么远找食物，因此这个菜地还真的得弄。
　　“换物月，我们总得拿点什么出去换吧？蔗糖得做点，你的兽皮得储存点。”郭梓安点第四根手指。
　　“嗯。”白山均皱眉，点头。没想到事情还真不少。这么多事情，两个月都忙不完。
　　“还有一个你忘了的事情。”郭梓安提醒道。
　　“什么事？”白山均想了想，什么都想不到。
　　“找棉花做衣服。”郭梓安点下第五根手指。
　　白山均：“……”
　　白山均想到郭梓安的衣服就这么几套，如果穿兽皮，郭梓安那白皙的皮肤就会露出来。这一下，白山均什么孩子都不敢想了。
　　他得先把伴侣的身体藏得紧紧的，打更多猎物，好在百族换物月上换更多棉花。
　　*
　　黄豆发酵的时候，郭梓安没忘记做水车的事情。
　　水车看着比房子简单，但调整水流，做简单的过滤工具，林林种种，功夫可一点都不少。
　　等郭梓安能在屋里用上水，那成就感当真是能让一切疲惫都觉得值得。
　　比起懒惰的一时疏忽与无尽的愧疚感，努力勤奋所得到的收获更让人回味，能让人愈发努力，愿意为那成就感而继续勤奋。
　　就是还没有找到纸巾的替代物，郭梓安只能很尴尬地用叶子擦干净。
　　因此黄豆发酵，水车做完之后，郭梓安没有立刻忙活家居，而是着手卫生纸的问题。
　　纸巾其实不难做。木料去皮，并把去皮后的木头切碎。碎木蒸煮，加入化学物品变成木浆，最后压成纸张，去水，烫平。
　　太难的工序，郭梓安便不考虑，能大概做出可以擦的纸巾就很满意了。
　　郭梓安不知道那化学物品，只能大概地弄出木浆，然后压平，晾晒。做出来的东西外表和纸巾差距不算太远，但没有半点韧性，一擦就坏，还容易掉纤维，沾得到处都是。缺点实在太多，可怎么也比叶子好，郭梓安只能将就着先用着，后面再想办法改进。
　　事情实在太多，白山均每日也都起早贪黑得很。除了必要的打猎，其他时间都在干活。
　　白山均在厨艺方面不怎么样，但在种植方面却是很有心得。他以兽形驮着郭梓安在领地转了一圈，将能吃的蔬菜都告诉郭梓安，再由郭梓安决定要不要移植回房子周边。
　　郭梓安挑了几种认识的移植。但让郭梓安吐血的是，他让原金羽花大价钱换来辣椒干，白山均的地盘里竟然有好几棵辣椒植株。就是分散了一些，和杂草灌木混杂在一起。
　　他捏着虎耳朵让白大虎看过去，白大虎还满虎脸的茫然，半天找不到北。
　　等郭梓安说了之后，白大虎才恍然，“原来这个就是辣椒啊。”
　　野外的辣椒植株没有什么营养，结出来的辣椒也只有那么四五颗，其中三都是歪瓜裂枣，奇形怪状。白大虎喜欢看动的东西，也就不怎么留意植物。辣椒长得这么糟糕，连红色都不多一点，白大虎更是无视得紧。
　　郭梓安真不知道说什么好，只能胡撸了一把白大虎的虎脸，然后把辣椒植株弄回去。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-20 21:04:37~2020-12-20 22:50:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：48156706 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青篖 10瓶；(///ˊ?ˋ///) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 战斗
　　有了辣椒这件事, 郭梓安再怎么忙，白山均巡逻的时候都要跟着白山均走一趟，以免再出现这种花大价钱换自家有的东西的傻事情。
　　白山均原本还有些难受，为这件事情而感到一丝愧疚, 一点自尊心受挫。却不想因祸得福, 反而能让郭梓安坐在他身上，陪他巡逻地盘, 能光明正大地炫耀自己的伴侣。
　　平时白山均为了早点回去干活, 在地盘四周风风火火地胡乱一周就算完事。毕竟他的兽形这么大，有时候光露个兽形就能吓走不少雄性兽人。
　　但现在能炫耀伴侣, 巡逻起来可就不一样了。不仅仔细小心，还一度在自己的地盘边缘游走，想方设法地让地盘周边的雄兽人意识到他有了伴侣, 却又不让那些雄兽人看到他伴侣的模样。
　　他就是炫耀, 又不是为了让那些雄兽人过来抢夺，白山均自然不敢把郭梓安露在那些雄兽人面前。
　　郭梓安不知道, 他只想看看白山均地盘里还有什么没发现的好东西。
　　不看不知道，这一看可吓一跳。
　　白山均的地盘非常的大, 地盘里包括了森林、山川、湖泊、河流、瀑布、真要算起来, 可能会有一千平方公里。这个面积算得上一个县了。
　　不过这世界的地盘划分并没有那么严谨。因为边缘区域比较少巡逻, 算得上灰色地带, 全凭自觉, 只要碰不到地盘的主人，多少可以偷偷地拿别人地盘的东西。
　　假若恰好碰上某个地盘的雄兽人能够带孩子回族群居住，那这片土地便能随意被其他人入侵，直到有新的主人出现。
　　郭梓安跟着白山均走了那么几回，却没有见过一个雄兽人, 免不了有些好奇。
　　“这些地盘的雄兽人平时不巡逻吗？”郭梓安问。
　　就他看到的，白山均一天最少巡逻一次，若是闲着没事，可能会早中晚巡逻三次。白山均的地盘物资丰富，巡逻少了，会让其他雄兽人有可乘之机。
　　“巡。他们懒。”白山均防着自己的伴侣被其他雄兽人看到，巡逻也会错开时间。
　　那厉炎火曾经想要的巨兔兽就活动在白山均的地盘边缘。这巨兔兽受雌性的喜欢，因此算得上被偷猎的重灾区。
　　白山均没有对象时也不会太过在意这些偷猎者，看得顺眼便睁一只眼闭一只眼。他地盘里的很多动植物不吃也会相互厮杀，总是有消耗。有时候白山均也会想想偷猎者没有好猎物，回去被雌性埋汰的模样，然后感叹自己单身的美好。
　　若他去和游牧族群交换物资，更是会一连好几天不在地盘。
　　白山均还曾试过太长时间不在地盘，结果回来就发现地盘被其他雄兽人占领的事情。
　　结果自然是白山均把那雄兽人狠狠揍了一顿，然后丢到地盘外面。
　　但现在不一样了，他有了郭梓安，相信孩子们会很快到来，白山均自然要保护好自己的地盘资源，把郭梓安养得白白胖胖。
　　因此郭梓安到来之后，看白山均都特别勤奋地巡逻地盘，跟上班一样风雨无阻，全年无休。
　　等郭梓安骑在他背上，一同巡逻，白山均更是爱上了这种感觉。
　　尤其是郭梓安会问他很多关于这地盘的事情，白山均听在耳里，觉得郭梓安在耐心认真地了解着未来的家。
　　郭梓安没忘记自己的价值所在。每天都会变着花样地给白山均做好吃的食物。
　　虽然新的酱油还没酿造出来，但有了不少的调味方式，郭梓安能做的食物也就多了起来。
　　炎狮族群的成人礼结束，两鸟又换了一些东西回来，都是差不多的调味料，其中有不少黄豆。虽然这不少在郭梓安眼里也不算很多，用来酿造酱油也不一定够四个人的一年份。但这已经是夜飞渺他们飞了三个族群换到的所有了。
　　原始世界更倾向于肉食，豆子这些鸟类吃得多，但是可以替代的食物不少，因此不会专门地去种植。在郭梓安说这黄豆能酿造酱油之前，夜飞渺都不会多看黄豆一眼。
　　夜飞渺这次到来时，郭梓安的住处已经有了很大的改变。
　　水车自然能用了，原金羽盯着那水车一眨不眨，时不时感叹一声，时不时恍然大悟一声，明明就是一个水车，却能看上很久很久。
　　夜飞渺则是在厕所不停地玩那冲水马桶，等一会水，按一按，然后哇哇哇地说好厉害。
　　郭梓安任由他们看，和白山均两人一块准备饭食。两人在厨房里相互配合，偶尔说上那么一两句。
　　“今天做什么？”白山均的帮忙，更多是待在郭梓安身边，等着郭梓安吩咐。
　　“你想吃什么？”郭梓安推开木柜，翻看里面的冷冻肉，“鱼？猪肉？鸡肉？”
　　这是原始版的冰箱。其实就是一个箱子，然后内壁有一层冰，再把肉放到里面，能简单地防腐。
　　他们每天早上都巡逻一遍，自然把打猎的事情也放到早上，将一天所需要的量都拿回来，放到冰柜里储存。
　　但白山均吃得多，他们的冰柜自然比一般的冰柜大上许多。
　　“鱼。”白山均舔舔嘴。
　　因为酱油还没做出来，目前全靠酸辣味撑场。而酸汁果和辣椒做的食物，必须要数酸汁鱼了。酸汁鱼就是柠檬鱼的原始版。
　　酸酸辣辣的鱼一出现，白山均那是肉都能多吃好几块。
　　“好。做酸汁鱼，再来一个蜂蜜烤猪。”这样酸辣有了，甜味也有了。郭梓安觉得猪肉比较好做一些，而且肉比那鸡更多，更饱肚子。
　　白山均也喜欢烤猪，尾巴摇了摇。
　　本以为会是平静的一天，山林却传来了一阵兽吼。
　　这一声兽吼震天撼地，郭梓安捂住耳朵，只觉得自己的耳膜都要被震破。
　　白山均连忙抱住郭梓安，手盖在郭梓安的手上，帮着把郭梓安的耳朵捂住，以防郭梓安受伤。
　　郭梓安不知道怎么一回事，待兽吼结束，问一旁的白山均，“怎么了？”
　　白山均没有回答，只是道：“别出去。”
　　说着，白山均就冲到了厨房外，在下一瞬间，郭梓安就看到了一只巨大的白虎，并朝远处冲去。
　　那巨大消失在森林，郭梓安还有些不敢相信。
　　片刻之后，郭梓安反应过来。
　　这是，有敌人入侵了？
　　夜飞渺和原金羽很快找到郭梓安。郭梓安问了才知道，这是有雄兽人来抢地盘了。
　　旧的洗牌在上一年已经差不多稳定，白山均的地盘也会暂时得到一定时间的安静。而白虎族群考虑到和白山均的关系，不会抢夺白山均的地盘。其他族群里，只有炎狮部落的雄兽人有和白山均一争之力。
　　炎狮族群雄兽人成年礼之后，必然有一批新的雄兽人需要地盘，寻找配偶。而这么多地盘里，白山均是这一带单身雄兽人的佼佼者，自然抢夺白山均的地盘。
　　郭梓安表面维持着冷静，心里却是很担忧白山均的安危。
　　他想起了夜飞渺那鲜血淋漓的模样，想起夜飞渺被赶出地盘，像丧家犬地被那些没有智商的兽鸟欺负。郭梓安想到白山均有这样的可能，就心疼不已。
　　“我能帮他吗？”郭梓安知道白山均不一定会输，但他就是忍不住地担心。
　　“可以。”原金羽点头。
　　雌性的战斗力一直不被计算在内。因此雄兽人并不会觉得多一只雌性会多到哪里。
　　就在郭梓安喜悦的时候，原金羽继续道：“白山均不会想你帮他。”
　　这是关乎雄兽人自尊的问题。虽然其他雄兽人不会介意对手多一个雌性帮忙，但作为雄兽人，他有保护自己伴侣的责任，雄兽人怎么愿意自己的伴侣受伤，还让自己的伴侣帮自己守地盘。
　　郭梓安明白自己担心过度了。他点点头，没有再说话。
　　夜飞渺让郭梓安骑到背上，载着郭梓安飞到空中。
　　远方的打斗非常激烈，一只巨大的白虎，一只稍微小一点的炎狮，相互搏斗，相互碰撞。四周的植物和动物尽数被毁。
　　但白山均还记得要保护自己的地盘，努力地把那只炎狮拖到地盘的边缘。他的办法非常简单粗暴，就是用脑袋撞击，用力地把那炎狮往自己的地盘外驱赶。
　　而炎狮怎么可能甘心自己被驱逐。他张开大嘴，用锋利的牙齿撕咬白虎的脖颈。
　　看到那森森的白牙，郭梓安顿时倒抽一口凉气。
　　但白山均经历过这么多场战斗，把地盘守得牢牢固固，怎么可能会被这样的攻击所打倒。
　　寒冰覆盖在那一处，炎狮只能咬在冰上。冰被牙齿咬碎，但白虎也没有受伤。
　　并且白虎趁此机会，回以一爪子。
　　炎狮虽然想要以火焰抵挡，然而白虎有坚冰抵挡火焰，这火无法伤到白虎，反而躲闪不及，被白虎伤了腹部。
　　柔软的腹部被利爪抓伤，炎狮战斗力顿时大减。
　　他是来抢夺地盘，寻找配偶，并不是要以死搏斗。在察觉自己和白山均之间的实力差距之后，炎狮连忙缩小身体，以减少流血。
　　白山均心疼自己的地盘，自然也跟着变小。但他们的战斗还没有结束。变小之后，两兽还在激烈地撕咬。
　　但两兽进入了树林里，被层层树林掩盖，郭梓安无法看清后面的画面。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-20 22:50:45~2020-12-20 23:58:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：微笑的云 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 受伤
　　夜飞渺并没有朝那方向飞。
　　如今不是闹着玩, 一虎一狮都是为地盘而战，速度快，攻击猛，他过去就跟送菜似的, 随便来那么一爪子, 他整个翅膀都要没。
　　郭梓安很想知道白大虎是赢是输，哪里受伤, 会不会有生命危险。但他不能去。这一次已经见血了。他过去令白大虎分心, 反而当了猪队友怎么办。
　　在郭梓安看不到的地方，一虎一狮打得异常激烈。他们变回了大概两米身长, 在山林里快速穿梭，并时不时朝对方发起猛烈的攻击。
　　炎狮刚过成人礼，可真算起岁数, 他这冬天出生的狮崽还差那么点, 也就十六岁左右。
　　岁数不足，经验也不够, 就算他有强大的实力，仍旧不如已经成年, 实力和经验都非常足的白山均。
　　刚才还是巨型时, 白山均都能够预判炎狮的攻击, 及时用寒冰覆盖身体, 没被咬伤。变回了小型之后, 速度有了提升，炎狮就更难得逞了。
　　炎狮几次飞扑都没能伤到白大虎，只能使用火能力。
　　通常抢地盘的雄兽人都不会用能力。能力一出，这周遭的植物都会损毁。
　　可这时候已经无法顾及这些。
　　炎狮先是吐出三个火球，随后四脚踏炎, 挥着爪子朝白虎攻击去。
　　第一个火球被白大虎的闪身躲开，然而这火球竟不是普通的火球。火球碰触到灌木之后，竟然爆裂出七八朵小火焰，落在四周。
　　好在森林茂密，又是多水的夏季，这么一点火焰烧了几片枯叶就熄灭，没有造成太大影响。只是那被火球碰触的灌木被炸毁，四分五裂。
　　白大虎看到火球的威力，双眸微动。
　　难怪这狮崽子敢来挑衅他，原来还有些实力。
　　白大虎如今是这地盘的主人，不舍自己的财物受损，用寒冰将剩余的两个火球冻住，直接把火变成冰疙瘩。
　　接着，白大虎闪身，躲开炎狮的爪击。
　　但被炎狮近身，白大虎也很难再脱身。
　　炎狮嘴里发出嘶嘶低吼，攻击又快又猛烈。出爪，头撞，牙咬，火球，招式层出不穷，叫人目不暇接，防不胜防。
　　饶是白大虎的速度都被抓伤了几下手臂。但炎狮腹部的伤更重，猛烈的攻击不会持续太久。
　　白大虎没有马上回击，而是用寒冰覆盖在身体四周，等着炎狮的疲态。
　　寒冰覆盖身体后，白大虎的动作免不了迟钝了一些。白大虎又挨了几下，也回击了两爪。
　　但白大虎挨的都是四肢和背部这种不重要的部位，有寒冰覆盖，受伤程度也轻，就算流血也有寒冰减缓伤口出血。
　　同样是受伤，火能力的炎狮已经鲜血淋漓。白大虎是个不吃亏的，自己受了几下伤，炎狮身上只多不少，只重不轻。本来伤都在那关键部位，火能力加速血液流动，流血更快了。
　　白大虎本以为战斗就快结束，炎狮却变回了人形。
　　人形的炎狮是个十六岁大的小伙子，同样是耀眼的红发，浑身都是伤，但眼里是坚定的意志，一心打倒眼前的白大虎。
　　他变成人形之后，一边提防着白大虎，一边手掌生出火焰，将火焰按在那些流血的伤口上。伤口被火焰那么一烫，血顿时就止了。全身的伤都这般处理，只眉头微皱，连闷哼的声音都没有。
　　白大虎看到没有任何遮盖的炎狮小子，第一反应是看看四周，生怕郭梓安过来，看到这辣眼睛的场面。
　　待确定郭梓安没有过来，白大虎顿时放松。
　　他不仅放松郭梓安没有看到这一幕，更是因为郭梓安听他的话，没有过来。否则他会分心，难以专注将入侵者击退。
　　炎狮小子变成了人形，白大虎也变了人形。
　　论强大，还是虎形比较强大。只是人形体积小，敏捷，可以做很多攻其不备出其不意的动作。
　　白山均变成人形，则是为了在同一水平线把敌人打倒。只有把敌人打服了，才不会再来他的地盘骚扰他。
　　这一次，白山均率先出拳。
　　白山均的拳头覆盖坚冰，炎狮小子不敢托大，连忙躲闪。白山均有意恐吓，没有收下力量，反而继续朝地面攻击。
　　嘭！
　　泥土飞溅，那处竟硬生生被砸出了一个大坑。
　　炎狮小子看到心中暗惊。这一拳若是砸在自己身上，只怕不好受。
　　他早知道白山均的威名，白山均是这一带数一数二的强者，附近几个族群刚成年的雄兽人都想和白山均交手。有不少雄兽人都放下狠话，以后来抢夺白山均的地盘。
　　炎狮小子看到那一拳，已经有了退意。只是他不能退，逃跑会被嘲笑，是没种的表现。炎狮族群和白虎族群联系紧密，白山均不会要他性命，如果他因为怕疼就不打，回去后一定会被嘲笑的。
　　正当中二时期的小伙子把面子看得比什么都重。
　　炎狮小子双手握拳，拳生火焰，目光如炬，发出一声吼叫。
　　他快步冲向白山均，捏着火焰的拳头朝白山均攻击。他脑子里有了十多种想法，思考着白山均会如何防守，如何回击，他如何再让白山均受伤。
　　然而下一刻，他就眼睁睁看着自己被一股强大的力量推出去。
　　不知何时，白山均的尾巴竟然出现在他和白山均之间，而那股力量正是来自白山均的尾巴。尾巴生出层层寒冰，快速凝结的寒冰将他推开。
　　背脊撞在树干上，硬生生将树干撞毁。但这股力量并没有就此停下，而是继续将他往后推。他接连又撞到了几株灌木以及一棵小树之后，寒冰才不再凝结。
　　他受惯性影响，又在半空飞了一定的距离，才掉落在地上，滑行了好一段距离，撞在一个树上才完全停下来。
　　再看前方，寒冰筑成一堵高墙。这高墙也就四五米的宽度，一两米的高。明明白白地说，这里是白山均地盘的分界线。
　　他就这样，被硬生生撞飞出白山均的地盘。
　　*
　　白山均身上没衣服，是变成白大虎模样回去的。
　　看到从森林中走出来的是白大虎，郭梓安整颗心都放下。白山均赢了。
　　郭梓安快步走到白大虎身边，检查白大虎身上的伤。这一看，顿时心疼起来。
　　白大虎身上可是有十来道抓痕，虽然不流血了，但沾了一些泥土灰尘总是免不了。鲜嫩的肉也变得脏兮兮的，郭梓安感同身受般地不舒服。
　　“我给你包扎一下。”郭梓安语气都比平常放软了几分。
　　白大虎本想说这没什么，他以前受伤比这个重，第二天还不是照样活蹦乱跳。可看到郭梓安眼里的心疼，他那到嘴边的话就不再说了，那粗壮的虎腿也变得虚弱无力起来，整个身子摇摇欲坠。
　　白大虎“弱质芊芊”，又故作坚强地道：“嗯。别担心，我没事。”
　　“真的没事？”郭梓安打量着白大虎。
　　真算起体型，白大虎那伤的确不算很重。程度就跟猫抓了人的手背那样，只是这样的伤有将十来处，看起来略感狼狈而已。
　　“没事。洗洗就好。”白大虎往房子边的溪水走，身子就虚软了一下，状似跌倒又迅速被他撑住。
　　夜飞渺：……
　　原金羽：……
　　然而白大虎除了有一条诚实的尾巴，演技却是不差的。由于白大虎装重伤时正走路，尾巴需要维持平衡，也没有给郭梓安足够的提示。
　　郭梓安便以为白大虎哪里受了内伤，连忙扶住白大虎，“别硬撑。你躺着，我来给你处理伤口。”
　　郭梓安小心翼翼地带着白大虎回到房子旁，并让白大虎躺到餐桌的地板上。
　　郭梓安这时候也顾不得私藏，拿了自己的应急药箱过来，给白大虎处理伤口。
　　白大虎躺着，任由郭梓安摆弄身体，心里乐开了花。尾巴诚实地摇摆了两下，白大虎见状，用一条虎腿将尾巴压住，不让它出卖自己的心情。
　　郭梓安都是担心，看到也没有在意那尾巴。他快速处理完表面伤口之后，问白大虎有没有哪里比较疼，内伤或是骨折之类的。
　　他没学过什么医学知识，只能凭借末世记忆里那粗浅的治伤经验判断。
　　白大虎将脑袋靠在地板上，有些茫然地道：“我脑袋有些晕，身体哪哪都疼。”
　　“头晕？不会是脑震荡吧？”郭梓安一颗心都提了起来。
　　白大虎不知道脑震荡是什么，不敢回答，而是转移话题，“你按按，可能哪里特别疼，就是哪里伤到了。”
　　这也是一种判断方法，虽然容易造成二次伤害。只是这时候也没有别的办法了。
　　郭梓安只好伸出手，一点点在白虎身上按压，问白大虎哪里特别疼。
　　郭梓安的手暖暖的，又轻又温柔，指尖在虎毛间滑动。白大虎被抚摸了两下，喉咙差点发出舒服的呼噜声。
　　好在他及时控制住了自己，摇摇头，“好像没有特别疼的地方。”
　　白大虎知道什么该说，什么不该说。
　　郭梓安松了一口气。还好，看来没有受什么太重的内伤。
　　但就算没有受内伤，白大虎身上的痕迹还是让郭梓安心疼。他摸了摸白大虎的脑袋，道：“你受伤了，这几天就不干活了。好好休息，有什么事就跟我说，我照顾你，知道了吗？”
　　白大虎乖巧地点点脑袋。
　　趁着郭梓安不注意，白大虎朝两鸟投去警告的眼神。
　　知道真相的两只鸟：……
　　作者有话要说：两名男性□□的战斗场面……emmmmmmmm难以用言语描述
　　*
　　感谢在2020-12-20 23:58:49~2020-12-21 23:20:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：21804195 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 我们得走了
　　说是休息, 其实白大虎也没多少休息的时间。
　　白大虎才享受郭梓安细心照顾不到十分钟，地盘上又来一个炎狮族群的小伙子。同样是先嗷一声，逼地盘主人迎战。
　　郭梓安虽然有了一次经验，但第二次听到兽吼, 仍有些猝不及防。
　　白大虎用一双大虎爪将他的耳朵捂住, 肉垫略有些硬，但比人的手掌更隔音一些。
　　待这一声吼完, 白大虎才跑出去。
　　只是这一次, 白大虎生气了，怪这小子打扰他的好事, 一虎巴掌过去，直接把那只只有白大虎三分之一大的炎狮打飞出去。
　　可一招打飞也是有弊端的。
　　这只小炎狮不服气，又嚷嚷一声, 再次朝白大虎发起攻击。
　　一虎一狮只能缠斗起来。
　　“最近都不会消停的, 我们先把甘蔗采了吧。”夜飞渺走到郭梓安身边，建议道。
　　“最近？”郭梓安抓到了关键词。
　　他最近要做的事情可还多着, 山洞的重新改造也需要白山均出手。但夜飞渺的话，听着就是未来的七天甚至半个月都不得闲, 还会影响熬蔗糖的事情。
　　“是啊。”夜飞渺挠挠头, “炎狮成人礼之后, 就到毒狼族群, 夜蝠族群, 好像还有蟒蛇，暗猫什么的。白虎族群肯定也会来那么一两个。”
　　虽然白虎族群和白山均是同族，但总会有一些叛逆的雄兽人。
　　“一两个？其他不是一两个吗？”郭梓安可算听出点味道来了。
　　“……”夜飞渺眨眨眼睛，语气里有那么点自卑，“山均哥是我们这边的最强兽人, 但凡是个雄的都有想和强者一战的心。”
　　夜飞渺连族群里的雄兽人都打不过，并没有挑战过白山均的地盘。反倒是白山均知道了他的歌声，揍得他哭爹找娘的，逼他教求偶技术。
　　郭梓安也不知道该说些什么，只能同意熬糖。
　　三人便走到绿皮粗甘蔗地里折甘蔗。
　　干活的时候，郭梓安没忘记留意远处的动静。正如夜飞渺说的那样，每次战斗停下十多二十分钟时间，又会有一声新的兽吼出现。白大虎也没有回来，打累了就在那边休息，等着新的挑战。
　　郭梓安偶尔会听到一两声熟悉的虎吼，心下才会稍安，明白白山均还活着。
　　夜飞渺和原金羽将甘蔗规整到一处，把甘蔗叶拧成绳子模样，将甘蔗绑起来。
　　然而夜飞渺并没有留下，而是变回了胖球鸟模样，道：“我们要走了。我们做好蔗糖再送过来。”
　　“为什么？”郭梓安还想着和之前一样，在山洞附近一块熬蔗糖。
　　“万一打过来就不太好，梓安你也赶紧把山洞收拾一下，躲进去吧。”胖球鸟劝说。
　　郭梓安听到，有些担忧。
　　地盘每日都要巡逻，山洞的位置大概就是白山均的地盘中央。白山均打架，必然是背对山洞，将敌人往地盘外赶。
　　打到山洞这边，说明白山均处在劣势里，要守不住地盘。
　　就像是回应郭梓安的担忧，远方传来重物落地的声音，必然是有一只巨兽被打倒在地上。
　　听到这一重物落地的声音，变成金尾夜莺的原金羽道：“我们得走了。”
　　“你们要走了？”郭梓安倒不是害怕自己被留下来，而是很疑惑这两鸟这么急匆匆离开是什么原因。
　　胖球鸟点头，“我们是雄兽人，被看到会当成敌人。”
　　大自然里的地盘争斗就是这般，不管多少个人争抢，反正就是打，赢到最后的那个雄兽人就是这片地盘的王。
　　炎狮族群一个个来，那是炎狮族群的小伙子是一个族群里长大。他们不会联手打白山均，但也不想内耗，才会这般一个个地挑战白山均。
　　但夜飞渺和原金羽是鸟族，炎狮族群的小伙子看到自己争抢的地盘里有其他雄兽人，必然第一时间把最弱的夜飞渺驱逐出去，然后再和白山均打。因此夜飞渺和原金羽不敢久留，生怕自己被打。
　　他们是鸟族，战斗力天生就不如虎族、狮族。白山均会手下留情，但炎狮族群的小伙子不一定会。
　　虽说现在各族有了通商趋势，不会轻易伤及性命。但真打起来，谁能保证些什么。就算捡回了一条命，丢个胳膊缺个腿，这辈子也就没了。原金羽是手艺人，吃饭全靠这一双手。
　　郭梓安觉得自己留下有些奇怪，但想起白大虎身上的伤，还是留下了。
　　白大虎不回来，郭梓安便在厨房里煮黄豆，搅拌酱油，继续忙活没做完的事情。
　　他有想过去地盘边缘看看白大虎，或给白大虎送点食物。但原金羽离开前，郑重地跟他说，让他不要过去，在这里等白山均回来。
　　郭梓安有一定的自保能力，却不代表他能以普通人的身体去和那些抢地盘的炎狮相搏。以两族关系，就算白大虎输了，顶多让出地盘，不会伤及性命。郭梓安想要赢，只能通过一些毒粉，异能之类的旁门左道，多少胜之不武。他不想破坏族群之间的稳定关系。
　　话是如此，等待的时光实在太难熬。
　　坐在厨房里，看着灶台里噼啪燃烧的火焰，听着外面偶尔传来的一两声吼叫，郭梓安整颗心都安定不下来。
　　他事情非常多，屋子都还空空的，一堆活等着他做。但只要想到白山均输了，要让出地盘，郭梓安就不想把这里收拾得太好，生怕自己做好的一切被他人抢走。
　　他和白山均亲手搭建起来的房子，凭什么一场输赢就要被抢走？
　　在现代社会，房子是最让人安心的物品。
　　人人都想买房，拥有一个属于自己的家。
　　在现代时的郭梓安却丝毫不在意，觉得租房就很好了。满脑子人终究会死去，天灾人祸总会出现，倒霉起来隔壁家着火也能把自己的房子烧没。
　　他还受上天眷顾，有一个小空间，放点不舍得扔的东西，房子什么的压根不需要。
　　到了这个世界，郭梓安才意识到有个固定住所多么必要。
　　或许这个必要只是因为白大虎的存在。他一个人可以流浪，可以失去任何东西。但他不希望白大虎失去这片守护了这么久的土地。这里的很多植物，动物，都是白大虎努力换来的。
　　手上的疼痛叫郭梓安清醒，他没留神，刚才拨弄火的干树枝烧了起来，火顺着树枝一直烧到手才发现。
　　动作比意识更快，等郭梓安看到时，树枝已经被松开，掉落在石板地上。
　　郭梓安叹气。知道是一回事，他又能做什么呢？
　　白大虎是日落时分回来的。
　　比起之前装晕耍赖，博得郭梓安的同情，如今已经不需要再装了。
　　白色的虎毛明显被清洗过，身上的伤口也有冰覆盖止血，但几乎每个地方都能找到那么一两道伤痕。不仅仅是抓痕，还有火焰的烫伤，以及撞击的淤青。
　　郭梓安给白大虎上药，那是越上越心惊。
　　白大虎已经不如白天那般健谈，宽慰了郭梓安几句便进入梦乡里。他进入梦乡之前，不忘变成巨型白虎靠着山洞附近的陡坡，说这样能震慑夜间过来的敌人。可见白大虎是真的累了，需要用这种方式减少对手。
　　看着闭眼休息的白大虎，郭梓安握拳。
　　很不甘心，但这就是现实。
　　这是一个没有法律的世界。他的想法是挑战这个世界原有规则的，没有能撼动这世界的强大实力，他能做的只有顺从这世界的规则。
　　适应规则。
　　利用规则。
　　用规则让自己的生活尽可能靠向自己的理想程度。
　　而现在他能做的，就是弄更多的酱油或其他东西出来。哪怕有一天白山均会输，他空间里也有了一定的资源，换其他地方，或到任何族群，手里有资源总比没有资源要好。
　　直到晚上十二点，郭梓安才歇息。
　　郭梓安没有回自己的屋子，而是拿着睡袋，打算躺到白大虎的身边。
　　白大虎很警觉，察觉到郭梓安的脚步声，虎眼立刻睁开，双眼清明，就像刚才一直没休息，闭目养神一般。
　　看到来者是郭梓安，白大虎才放松下来。
　　“吵醒你了。”郭梓安不好意思。
　　白大虎看到那睡袋，知道郭梓安是想要和他一起睡，心里像被灌了一碗蔗汁一样甜。他平躺在地上，拍拍自己的肚皮，对郭梓安道，“来。”
　　白大虎的肚皮可以说是受伤最少的地方，只有腰侧那里轻轻挨了一下，有一道划痕，但没有流血。
　　郭梓安本不想影响伤者休息，但他就是很想靠一靠白大虎，想从拥抱得到一些力量。
　　“来。”白大虎又说了一遍。
　　此时的白大虎远比山洞里躺时要大，一个虎爪都比郭梓安高。郭梓安躺上去，还不如某些伤疤长。
　　郭梓安看了看那雪白的肚皮，又看了看白大虎，点了头。
　　白大虎太大了，郭梓安想要爬都难爬上去。
　　这一次是坐在白大虎的爪子上，才能躺到白大虎的肚皮上。
　　躺到那松软的皮毛里，郭梓安直接被白色的虎毛淹没。哪怕坐起来，都得看好一段距离才能看到虎肚皮的尽头。就像躺在五百平米的大床上，任他怎么翻动都不会滚到床下。
　　白大虎的呼吸也比上一次更明显，躺在虎肚皮上，和躺在海上一般上下摇晃。只是虎肚皮柔软，郭梓安陷在软肉里，不需要担心。
　　躺在白大虎的肚皮上，郭梓安顿时就心安了。这一天的疲惫，想法，尽数消失，只想停在这一刻，与白大虎享受睡眠。
　　白大虎也同样。虽然他仍没忘记警惕四周，但他不再担心那外界的风风雨雨，只需要想着如何守护好身上的人。
　　夜色里，危机四伏。
　　他们陷入梦乡，无所畏惧。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-21 23:20:31~2020-12-22 22:45:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬lemon 10瓶；莫言流觞 4瓶；阿仓 2瓶；cara 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 有人
　　往后几天的确如夜飞渺所说的那般, 总有各种雄兽人上门找茬。
　　各个族群的小伙子就不说了，那些老光棍竟然也上来争抢，摆明是想趁着白山均受伤疲惫，浑水摸鱼。
　　郭梓安很看不起这种雄兽人。哪怕抢到了地盘, 没有那实力也肯定守不住。
　　期间还有一条看起来很凶猛的鳞甲宽尾鲸鱼雄兽人过来。
　　面对这么多人的攻击, 白山均受了不少伤，战斗的那一块地方可以说是一片狼藉。
　　好在白山均都赢了, 把地盘守得牢牢的。
　　郭梓安第二天的时候爬到陡坡上看了一眼, 看到两只巨兽相互碰撞，那场面当真和数码宝贝差不多, 来回啃咬，火焰，冰冻, 雷电……因为体型巨大, 速度并不快。可只要轻敌中了一招，那伤是十天八天未必能好。
　　若是哪个用上厉害的能力, 那是方圆好几百米都得遭殃。
　　有一个长臂石甲猴雄兽人不讲武德，竟然将周遭的地面摧毁, 形成地裂, 想让白大虎失去平衡, 掉落到深渊里面。
　　这一下可是改变山河的可怕。那些植物, 动物, 都随着地缝的扩张而掉了进去。那深度，落到底下全都要摔死。
　　白大虎看得气愤，用冰把那只大猴子冰起来，才避免地裂进一步扩张。否则就算地盘守住，这一片土地的资源也都没了。
　　看动画片的时候, 郭梓安那是热血沸腾，恨不得场面更激烈，更华丽一些。如今看白大虎和那些雄兽人打架，郭梓安的心是揪疼的，他多想这世界能够和和平平，大家喝两杯茶就把事情谈拢。
　　只是郭梓安也明白。在现代社会这种法律健全的时代里，为了利益，就连自己的妻子都能分块冲到下水道里。更何况这个没有法律的原始世界。
　　现今这般彼此有一点族群间的利益牵扯，尽可能不伤害彼此性命，已经极其难得。
　　郭梓安也就第二天看了一会儿，觉得自己这般看着也没有什么意义，就下了陡坡，继续煮蔗糖去了。
　　后面几天都是白天做事，等晚上白大虎回来，就帮白大虎处理身上的伤。
　　为了震慑敌人，白大虎一直没变回人形，郭梓安每天晚上都在巨型的白大虎身边休息。第一晚时还能躺白大虎的肚皮上。后面几晚背上的伤重了，白大虎只能趴着睡。郭梓安就靠坐在白大虎的臂弯处，靠着巨型白大虎的脖颈休息。
　　郭梓安担心白大虎守不住地盘，用植物异能和空间异能帮着摘了不少食物，放进自己的空间里。
　　白大虎能守住地盘，这些东西再拿出来处理。如果白大虎守不住，他就陪着白大虎换地方，空间里的食物也能撑一段时间，直到找到下一个地盘。
　　一对一打斗，郭梓安相信白大虎的实力。可已经十天车轮战，偶尔晚上还有雄兽人过来挑衅，逼得白大虎出去迎战。
　　好在植物异能也有一些作用，能够促进植物的生长，自然也能促进伤口愈合的速度。空间异能则是能防止伤口皮空气里的细菌感染。
　　郭梓安有时候忍不住想，如果自己是治愈能力就好了，这样就能帮白大虎疗伤。
　　世界哪有什么如果。人总是这般贪婪，想要的如此的多。
　　这般断断续续的，竟然就过了二十多天。
　　夜飞渺偷偷来过四五次，背了甘蔗就赶紧飞走。担心自己皮发现，连飞高点都不敢，在树林里低空飞行，偶尔用小鸟脚跳上那么一段路，总也没皮雄兽人逮着打。
　　郭梓安也好奇过夜飞渺为何不试试跟着抢一抢白山均的地盘。这么做的确会让大家关系交恶，但作为一个没有地盘的未婚雄兽人，抢地盘该是生命里的很重要一步。
　　抢地盘等于买房。
　　没有地盘就连生娃的地方都没有，就算再破落的一个小地方，也得占上一块。
　　胖球鸟听到郭梓安的话，慌慌张张地摆动鸟头，左右看了好几眼，生怕白山均回来听到。
　　“嘘，我怎么能做这种事呢。”胖球鸟用翅膀挡住鸟嘴巴，小心翼翼地在郭梓安耳边说，“山均哥可是我们这一片区域最厉害的兽人，未来很可能回去接任白虎族群，当白虎族群的首领的。”
　　皮知道他以后还不皮针对死。
　　郭梓安觉得合理，只是想到白山均要回到族群，他又难免失落。
　　郭梓安很喜欢如今这种生活，并不想跟着白山均去那人满为患的族群。有人的地方就有纠纷，郭梓安不喜欢听到任何争吵。
　　他能接受现在的地盘争斗，因为这是这个世界的规定。就跟高考，面试，法律这些规则一样，再怎么不喜欢也是大多数人都认可的规定。无法改变，存在一定程度的公平，也可以利用这些规定让自己更好地生活，白山均抢到地盘就能拥有这片宽阔的土地资源。
　　可人与人之间的利益争吵不一样。那是基于人性的贪婪，恶意所造成的。郭梓安在天天争吵，因为一点点利益和不满就相互表达恶意的家庭生活了二十多年，如今是一点都不想去族群生活。
　　当然，郭梓安不是那种觉得死了一了百了的人。
　　若在野外活不下去，再憋屈也得先找个族群加入。
　　夜飞渺没有留太久，背了甘蔗就离开。郭梓安便在附近把可以食用的食物都摘一摘。
　　甘蔗地旁边有一些小型的紫香蕉树，如今夏季，正是成熟的季节。香蕉能做成香蕉干，方便储存。
　　郭梓安还发现了一些很大的红薯，大的那些红薯足足有西瓜那么大。而且巨型红薯的皮非常厚，但味道并不差，以后能做成红薯粉，当做主食，还能做酸辣红薯粉，不用天天吃肉这么腻。
　　个头大，自然也不好拔。郭梓安只能用植物异能帮着松土，才勉勉强强拔了出来。
　　这巨型红薯不是白山均种的，没有特意划分地方，郭梓安只能在杂草里面分辨出巨型红薯的叶子，还得顺藤摸瓜地找到主根茎，才能把巨型红薯顺利拔出来。
　　拨动叶子的时候，一股肉香味引起了郭梓安的注意。
　　郭梓安顺着气味寻找源头，在一片茂密的杂草堆里发现了一些骨头和皮肉，周围还有些血和碎肉。这是小灰兔兽的皮骨，小灰兔兽在附近活动，皮野兽吃了很正常。
　　但动物不会加热食物，吃掉小灰兔兽之后只会留下血腥味。只有烤熟的肉才是肉香味。
　　用树枝翻了翻那些皮骨，骨头的根部还残留着一些血迹，可见这肉没有完全熟透。
　　郭梓安曾与白山均他们烤过肉，明白白山均他们宁可吃烤焦的食物，也不喜欢吃带血的食物，兽人总想以此区分人和兽的区别。
　　肉香味虽然很淡，但郭梓安并不会闻错。若他再晚那么半天才发现，他就闻不到这味道了。
　　郭梓安稍稍一想，便明白这气味和血迹。
　　这血迹是留给他看的。他在这附近活动，埋在土里也有皮动物翻出来的可能，反倒是留下一些血迹，看着才跟动物啃食过的，容易放松警惕。
　　白山均的机智，原金羽的冷静，都让郭梓安明白这世界的兽人并非他以为的蠢笨。
　　郭梓安连忙在附近找了一圈，竟没有生火的痕迹，反倒是在距离较远的位置，又找到了一些七零八落的碎骨头。这些骨头同样带着血迹，只是没有肉香味，乍一看就跟野兽进食后一样。
　　郭梓安意识到，有雄兽人潜入了。
　　但郭梓安不太明白这偷吃雄兽人有何居心。就算在这附近出没，吃一些地盘上的东西，也不能让这地盘变成这名偷吃雄兽人的地盘。
　　而且地盘上的食物这么多，郭梓安和白山均根本就吃不完。最近活太多了，郭梓安甚至生出想花点食物，找别人来干活的想法。但抢地盘的事情出现，郭梓安只能先歇了这个心思。
　　带着疑问和红薯，郭梓安回了厨房。
　　回到厨房，郭梓安立刻察觉异样。厨房里的东西皮动过。
　　盐水旁边的木汤勺移了一点点位置。他离开的时候，清晰记得汤勺的尾部与缝隙对准，如今却是和缝隙有了一点点距离。盐水不知道有没有少，他看不出。
　　郭梓安又打开了蒸盖，里面的黄豆果然也少了。还少得非常明显，某个地方凹了一个坑。
　　有人来过厨房。
　　而且这个人离开得很仓促，只有这样才会留下这么明显的痕迹。
　　郭梓安转身，环顾厨房四周。厨房这里没有太多可以躲藏的地方，唯一能躲的便只有冰木柜了。
　　郭梓安走到冰木柜旁边。他先打量了冰木柜一番，这柜子的确有打开过的痕迹。因为入侵者太过着急，留下了一条缝隙。
　　他小心翼翼打开冰木柜。
　　没有。
　　郭梓安松了一口气。
　　厨房已经没有可以躲藏的地方，所以那人会躲在屋里吗？亦或者已经从另一个方向离开？
　　不管离开还是仍旧在，他都得先检查一遍。地下室里还有不少东西，屋里也有不少家具，这里的一块石头都是他和白山均亲手挑选，绝不能皮大老鼠弄坏。
　　郭梓安手里握了一把刀，往屋子方向走。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-22 22:45:23~2020-12-23 23:58:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：绾艾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绾艾 238瓶；天使猫、茶馆五件套 20瓶；崔氏小镇 10瓶；无名 5瓶；(///ˊ?ˋ///)、hjh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 杜鹃鸟
　　森林里都是危险, 白山均也无时无刻不在警惕，屋子的门窗都做得较大，并不是那严密的模样。
　　屋里本该做些家具，由于碰上抢地盘的糟心事情, 郭梓安只能暂时歇了那心思, 没有继续往屋里添置东西。
　　郭梓安手握菜刀，站在屋外, 一眼就能看到客厅里的布置。
　　这么一看, 并没有人躲藏的痕迹。
　　这世界的雄兽人厉害，郭梓安不敢直接往地下室走。走到地下室的门口附近, 先用植物探知一下。植物能够将二氧化碳转换成氧气，能感觉到气息的变化，并且对温度也有一定的感知能力。做不到非常准确, 但多多少少有些作用。
　　大概感受了十几秒时间, 里面既没有气息，也没有温度较高的地方。
　　郭梓安打开门, 小心翼翼扫了一眼，确实没有人躲在地下室里。
　　地下室没有, 只有一张床的二楼更不太可能。郭梓安走到楼上, 果然什么都没看到。
　　站在二楼露台的栏杆边上, 俯视四周的景色, 郭梓安仍旧觉得回到森林的可能性更大一些。或许是误入这里也说不定。
　　郭梓安思来想去好几遍, 实在想不出理由来。
　　偷摸到地盘的中央处，吃一把黄豆，喝一点盐水，这能有什么好处？还不如在森林里大口吃肉，大口吃果来得畅快。
　　郭梓安回到厨房, 把发酵好的黄豆和盐水倒进竹筒里搅拌发酵。他的豆子就剩最后一点了，弄完这一批就能做其他事情。
　　可回到厨房后，他总有些心神不宁，觉得自己被恶意所笼罩。
　　他对恶意有些过度敏感。
　　与人交往时，只要他人露出一点点不怀好意，郭梓安就会想起父母的争吵，想起丧尸记忆的那些尔虞我诈。他难以和人类正常相处，做不到那所谓的心胸开阔，接受他人的一点小坏心眼。
　　但来到这个世界之后，郭梓安已经不再有这种感觉。哪怕与夜飞渺聊天，郭梓安也只是有点厌烦，并没有感觉到恶意。
　　与白山均相处更是自然得不能更自然，一起这般久，郭梓安从未在白山均身上感受到不适。
　　但此时此刻，郭梓安感受到的恶意非常强烈，就像有某种恶心的东西在暗处窥视着他，并在脑海里想着不堪入目的画面。
　　郭梓安感觉到了恶心，身体忍不住打了个哆嗦。
　　郭梓安熄了火，握着刀，却不知道要不要继续寻找。但那道目光的主人没有主动出现，这让郭梓安久久不能心安。
　　再想森林里看到的那两堆兔骨残骸，说不定那人在附近徘徊了好几天时间，摸清了白山均的作息时间才敢过来。
　　他在这个世界被归到雌性那一类，认为他武力值不高合乎常理。
　　另外，有点实力的雄兽人都在外面排队和白山均打架，要偷着来这里，说不定这雄兽人的武力值并不怎么样。
　　郭梓安看了看手里的菜刀，将菜刀放回砧板上，换成一筐红薯。
　　这样双手都托着东西，看起来更好欺负。
　　白山均那一幢房子的门都是关着的，平日白山均不回去睡，都蹭到郭梓安的床上。郭梓安排除了白山均的房子，决定先到山洞看看。
　　为了采光，还有种菜的需要，房子距离森林有一定的距离。而为了方便躲难，房子距离山洞更近一些。
　　郭梓安有一段时间没到山洞了，都是白山均在打理。
　　山洞里的藤蔓成活率还挺高的，扎根在山洞的顶部，就跟绿色的天花板似的。
　　两侧火把已经熄灭，白山均今日走得着急，没来得及换火把。
　　木板早就拆完了，被郭梓安拿去烧火。白山均倒是做了两个木箱子，把兽皮兽骨都放了进去，有那么点儿私房钱的味道。
　　白山均和郭梓安睡在一起，但东西都分得清清楚楚。除了吃饭分不开彼此之外，白山均从来不会乱拿乱用郭梓安的东西，除非郭梓安说把东西送给白山均，白山均才会兴高采烈地收下。
　　郭梓安曾住过一段时间公司宿舍，与同事合租在公司宿舍里，同事总是会借着洗衣液没有，花生油没有等各种名义倒他那么一点。
　　他一开始并没觉得这有什么问题，同事之间相互帮助很合理。他们上班又忙又累，腾不出时间也正常。而且那同事说话和和气气的，平日吃饭买东西都对得清清楚楚，看起来是个恩怨分明的人。
　　等半瓶洗衣液用掉，同事还没买新的洗衣液。其他东西也是看着他有，同事就没有买新，能蹭一点是一点。郭梓安才意识到自己就是个凯子，被人变着法子地剥削。
　　往后郭梓安就不愿意合住了，宁可多花点钱，自己一个住也比遇上极品来得强。
　　白山均还是他第一个合住起来舒舒服服的人，彼此公平，不会多占他一分东西。
　　当然，郭梓安也不会让白山均吃亏，他这般努力弄调味料，也有为了给白山均当个好厨师的原因。
　　没有调味料，他就算手艺再好也变不出个花来。
　　郭梓安边想边把红薯放到之前夜飞渺睡过的那个山洞里。这山洞里放了一部分蔗糖，是方便白山均或夜飞渺他们拿的。地下室的温度不如山洞清凉。这部分蔗糖也有属于白山均的意思在。
　　只是目前没有多少调味料，食物块头也大，蔗糖消耗更是不可估计。这山洞里的蔗糖几乎都是消耗品。
　　郭梓安放下红薯筐，数了数蔗糖的筒数，发现数量是对的，就是不知里面的糖有没有减少。
　　就在郭梓安猜测哪筒蔗糖可能被打开时，强烈的恶意从背后袭来，然后才是入侵者的动作。
　　郭梓安一个闪身，躲开背后的攻击。
　　他转身站到洞穴中央，看着门口的人。
　　由于背光，郭梓安看不太清楚，但雄兽人非常高大，足有两米二的高度。但这样的身高并没有让这雄兽人显得魁梧，相反，因为雄兽人佝偻着背脊，看起来无比猥琐。
　　“嘿嘿嘿，白山均的伴侣。”雄兽人搓搓手，笑得不怀好意，“没想到白山均居然找了个普通男人，若是个女的，还能让白山均帮我养孩子。可惜了。”
　　嘴上说着可惜，但眼里那淫邪并没有减少。
　　雄兽人慢慢走进山洞。
　　光线有了变化，郭梓安总算看清来人的模样。这雄兽人长得五大三粗的，有一头深棕色的短发，身上只有一条兽皮裙，但胸口处是灰白色和深棕色的鸟毛。这些鸟毛像短袖短裤般长在身上，恰好能掩盖身体上的羞耻部位。
　　郭梓安看到这男人的容貌第一眼，便想到了三个字，杜鹃鸟。
　　杜鹃鸟能吃一些其他鸟不敢吃的毒虫，因此被评为益鸟。但杜鹃鸟有一个让人恶心的鸠占鹊巢行为。杜鹃鸟会把自己的杜鹃蛋放到其他鸟的巢穴里，同时把巢穴里相似的鸟蛋推出巢外，保证数量上没有变化。杜鹃鸟的雏鸟不仅吃义亲的食物，更会将义亲的鸟蛋推出鸟巢，将义亲的雏鸟或鸟蛋活活摔死，只为了自己能得到更多的食物。
　　郭梓安没想到，这世界的杜鹃鸟兽人竟然这般大胆，想侵犯白山均的伴侣，还要白山均给杜鹃鸟兽人养孩子。
　　还好他不是白山均的伴侣，不然一定会被恶心死。
　　但郭梓安没有反驳杜鹃鸟兽人的话，此时就算他否认自己不是白山均的伴侣，这杜鹃鸟兽人也不会相信。没人会听嘴边的肥肉狡辩，只会想着赶紧把肉吃进嘴里。
　　郭梓安站在原地，心想如何处理眼前这只杜鹃鸟兽人。
　　“怎么？你不求饶吗？”杜鹃鸟兽人还是第一次看到这般冷静的雌性，有种被忽视的感觉。
　　“求饶，你放过我？”郭梓安对鸟语不算太熟，但还是能正常交流。
　　杜鹃鸟兽人没想到郭梓安会这般回答，片刻后又猥琐笑了起来，“说不定哦。你要是求得我开心了，我就少弄你两次。”
　　见郭梓安仍没有如他所想那般求饶，杜鹃鸟兽人嘿嘿地笑着，“你要是想好好享受一下也可以。你是男人，也不怕怀孕。万一你被我弄了之后，觉得舒服，以后还想要呢。我也不是不能再给你，但你得给我些好处。”
　　郭梓安觉得自己真是个傻哔，有时间听这猥琐男说废话，不如用这时间做点红薯粉。他还能早点让白山均吃上美味的酸辣粉。
　　郭梓安懒得废话，抽出骨刀，战斗状态防备。
　　他打不过白山均，就让他试试手里的新武器，还有杜鹃鸟兽人的武力值。
　　杜鹃鸟兽人看到骨刀，眼里顿时一亮。
　　这时代的骨刀也是矜贵东西，不是所有的骨头都适合做骨刀，能够杀厉害猛兽的雄兽人终究是少数。
　　白山均实力强大，地盘里的资源丰富，给郭梓安配的武器自然也是极好的。杜鹃鸟兽人看到就想占为己有。
　　杜鹃鸟兽人双手化为鸟爪状，心里想着一会先把郭梓安弄爽了，然后再把骨刀拿走。
　　被侵害的伴侣都不敢声张。杜鹃鸟兽人想着自己爽了白山均的伴侣，还有东西可以拿，心里更是美滋滋得很。
　　郭梓安再次感觉到那股恶心，握着骨刀朝杜鹃鸟兽人冲去。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-23 23:58:29~2020-12-24 22:38:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：48494211 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hjh、清风明月呵呵哒→_→ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 你更可爱
　　面对郭梓安的进攻, 杜鹃鸟兽人非但不害怕，甚至还露出了笑容，摇晃着下身，张开双手, 迎接郭梓安的进攻。
　　杜鹃鸟兽人再怎么说也是个雄兽人。能够在森林里生存, 还在白山均的地盘生活了一段时间，就算身手不如白山均, 也肯定有一定的本事。
　　郭梓安没有轻敌大意, 在即将靠近杜鹃鸟的时候，立刻点地后跳, 同时将手里的骨刀丢出去，试探杜鹃鸟兽人的虚实。
　　杜鹃鸟兽人自然有所准备，但他想不到郭梓安居然会把骨刀丢过来。杜鹃鸟兽人迟了一瞬, 选择躲开。
　　他不确定骨刀有没有毒, 决定先把白山均的伴侣办了，再回来取走骨刀。
　　杜鹃鸟兽人体型大, 可身手灵敏，哪怕迟疑拖延了一定的时间, 可还是顺利躲开郭梓安的攻击。
　　杜鹃鸟兽人看着手无寸铁的郭梓安, 笑得更加猖狂, “小浪蹄子, 这么急着把武器扔过来, 是想哥哥我好好疼疼你吧。”
　　“再过来，别怪我，不客气。”郭梓安半眯着眼睛，打量杜鹃鸟兽人的一举一动。
　　就算郭梓安再怎么不想承认，这杜鹃鸟兽人的移动速度远比他想的要快。
　　他的力气比一般人大, 但他不确定自己能否比杜鹃鸟兽人强，贸然冲过去，被捉住很可能会陷入被动。
　　“对我不客气？”杜鹃鸟兽人只觉得听到了什么天方夜谭，哈哈大笑起来。笑了之后，杜鹃鸟兽人又淫邪地猜测，“我懂我懂。白山均的伴侣就喜欢玩这种游戏。我也喜欢，好。来啊，来对我不客气吧。”
　　“啧。”郭梓安实在受不了这表情，却又不敢轻易移开视线，担心对方会趁机进攻。
　　“继续叫。你叫得越大声，老子我就越开心。”杜鹃鸟兽人笑着扑向郭梓安。
　　然而才刚走了两步，杜鹃鸟兽人发现自己无法再靠近郭梓安，空气里有什么东西阻隔了他的前进。
　　杜鹃鸟兽人试着退后两步。退后却是顺利的，并没有任何障碍。
　　杜鹃鸟兽人不禁疑惑。
　　这奇怪的能力究竟是眼前这名雌性的，还是白山均留下来保护这名雌性的？
　　能力来自兽神眷顾，并非所有雄兽人都有能力，也并非所有雌性都没有能力。只是雌性的养育价值更大，所有族群都鼓吹雌性抚养后代，刻意忽视雌性的能力。
　　为了壮大族群，各个族群的祭司都会想尽一切办法给予生育的雌性最大的便利。让雌性明白，做什么事情都不如多养几个孩子有价值。
　　雌性受这样的思想长大，久而久之也会主动放弃经营自己的能力，选择为族群生养孩子。
　　可白山均在各族也算名人，他选伴侣的条件大家都听过，就是要找一个能独自走到白山均山洞里的雌性。可白山均的地盘又大又危险，哪怕从白山均地盘边缘开始走，也没有雌性敢说自己能从那恐龙、财狼的虎视眈眈下走到山洞。
　　杜鹃鸟兽人知道郭梓安必然有几把刷子，但他没有因此就害怕郭梓安。
　　“不愧是白山均的伴侣，可以啊。”杜鹃鸟兽人捏着拳头，直接朝那空气屏障打过去。
　　然而空气屏障无比坚硬，这一拳根本打不坏。
　　郭梓安瞳孔微缩。他刚才盯着杜鹃鸟兽人的动作，很清晰地看到了那杜鹃鸟兽人在出拳的那一瞬间产生了容貌的变化。但在拳头落下，攻击结束的那一刻，又像错觉般仍旧是那五大三粗的丑陋恶心外貌。
　　郭梓安没有不相信自己的眼睛，他可以肯定这杜鹃鸟兽人的确有了一瞬间的容貌改变。
　　只是他不确定这容貌改变对杜鹃鸟兽人有什么作用。
　　“哟，这防御挺结实的。”杜鹃鸟兽人敲了敲空气屏障，眼里多了几分考量。
　　能在白山均地盘附近逗留这般久，杜鹃鸟兽人自然不会是那种蠢笨的人。
　　郭梓安一直在看杜鹃鸟兽人，看到杜鹃鸟兽人因为一个眼神而产生的气质变化，越发疑惑，脑子里不禁生出了另一个猜测。
　　郭梓安决定拼一下。
　　他趁机撤掉空气屏障，手刀一挥，空气中迅速出现十数把空气利箭。这些空气利箭无法被肉眼捕捉，只能听见那破风声以及感受气流的变化。
　　杜鹃鸟兽人察觉郭梓安动作的一瞬间就有了动作，迅速闪身躲开。但他没想到郭梓安并不是只针对一个地方，而是连他躲闪的位置也一并进行攻击。
　　空气利箭打在了杜鹃鸟兽人的胳膊上，直接扎穿一个窟窿。气流在伤口处旋转，形成二次伤害。
　　其余的空气利箭打在地上，溅起阵阵黄泥。黄泥散去，地上尽是泥坑，尤其是杜鹃鸟兽人躲开前的地方，那坑又多又深，若他没有躲开，只怕已经化为一滩肉泥。
　　这雌性不愧是白山均的伴侣，攻击力可真高。
　　虽然手臂被扎穿，但这世界的雄兽人治愈能力强，杜鹃鸟兽人只是看了一眼手臂，随意按了按，止了血便将目光放回郭梓安身上。
　　郭梓安一直看着杜鹃鸟兽人。想看杜鹃鸟兽人治疗自己的时候有没有容貌改变，很可惜，容貌没有变化。
　　杜鹃鸟兽人看着郭梓安。
　　郭梓安看着杜鹃鸟兽人。
　　两人四目相对，谁也没有下一步的动作。
　　彼此都想等对方先出手，看清楚对方的能力，以防自己的底牌太早掀开，以至自己被动挨打。
　　空气也在此时变得凝固，呼吸都轻得仿若无声。
　　远处的震动打破了这凝滞的状态。
　　杜鹃鸟兽人害怕白山均回来，郭梓安担心白山均受伤。
　　想要速战速决的两人迅速出手。
　　杜鹃鸟兽人紧握拳头朝郭梓安冲去。
　　郭梓安没想到对手的身手这般快，已经来不及再用空气屏障，只能赶忙往旁边一躲。
　　躲的同时，郭梓安看到杜鹃鸟兽人有了外貌的变化。他意识到身后出现危险，迅速让空气屏障在身后推了自己一把，在半空中改变动作，躲过身后的危险。
　　躲开后再看，那里竟然出现了许多奇怪的绿色粘液，看着极其恶心，不知这粘液有什么用途。
　　杜鹃鸟兽人没有放弃，仍旧朝郭梓安进攻。手臂上的伤已经好得差不多，仅剩下一些伤疤。这愈合速度快得惊人，比白山均都快得多。
　　郭梓安躲开那拳头，并朝对方的肚子回了一拳。
　　“哈哈哈。小傻瓜。”杜鹃鸟兽人得意道。
　　郭梓安吃惊。这拳头就像打进了棉花里一样，拳头被深深限制在肚子上的鸟毛里。这鸟毛有一股力量，郭梓安无法将拳头拔.出来。难怪这杜鹃鸟兽人如此不设防，原来早就做好陷阱等着他。
　　杜鹃鸟兽人一把捉住了郭梓安的手。
　　被抓住后，刚才还拔不出的手轻而易举就拔.出来了。
　　得了自由，郭梓安连忙挣脱。说时迟，那时快，手直接生出一股空气屏障，借着拳头的力量，郭梓安用空气屏障将杜鹃鸟兽人往粘液方向打。
　　杜鹃鸟兽人没想到空气屏障还能如此使用，整个身体都受到空气屏障的力量，手顿时一松，人被打飞出去。
　　就在要撞上粘液的前一瞬间，杜鹃鸟兽人再次变了模样，粘液被寒冰冻结，杜鹃鸟兽人撞在寒冰上。
　　郭梓安被眼前的画面惊得连退了几步，片刻才稳定心神。
　　这杜鹃鸟兽人竟然变成了白山均的模样。而那寒冰正好是白山均的能力。
　　没时间让郭梓安多想，那杜鹃鸟兽人竟然没有变回去，而是继续使用白山均的外貌，并对郭梓安发动了多次寒冰攻击。
　　冰笋自泥土冒出，冰刺从空中扎去，寒冰将山洞覆盖，用冷冻降低郭梓安的移动速度。
　　感觉到忽然变得强大的冰能力，郭梓安赶忙往洞口逃。一块巨冰封住了出口。
　　整个山洞，顿时变成了漆黑的冰窖。
　　下一瞬间，郭梓安也被寒冰控制住了身体。
　　郭梓安不由得暗暗地想，这白山均的能力，可真是强大。
　　“小可爱，游戏结束了哦。”杜鹃鸟兽人用白山均的声音说话。但白山均不会用这样的语气，因此郭梓安并不觉得像。
　　“嗯。游戏结束了。”郭梓安的语气很平静，没有杜鹃鸟兽人所认为的惊讶，害怕。
　　“你很冷静啊。”杜鹃鸟兽人感到了一丝不安。郭梓安明明被他控制了，这里也变成了密室。白山均身在远方，也不会这般快回到。作为一个被捉住任人玩弄的雌性，却没有半点惊慌？这不正常。
　　杜鹃鸟兽人不想夜长梦多，只想赶紧和郭梓安欢好一场就离开。然而他的身体没办法移动了。
　　是那奇怪的空气墙，控制了他的行动。
　　“你更可爱。”郭梓安的声音在黑暗里响起。
　　“知道我的能力，和空间有关，还用冰，把山洞封起来。”郭梓安挣脱寒冰束缚，走到杜鹃鸟兽人的身旁，“给我变回去。”
　　他讨厌这种变态用白山均的容貌和他对话。
　　一句话说完，杜鹃鸟兽人就觉得身上忽然多了一股力量。这力量先把他提起，再重重地砸在地上。
　　光照亮了暗黑的山洞，郭梓安用手电筒照向杜鹃鸟兽人，看清了杜鹃鸟兽人的真实容貌。
　　那是一个容貌中性的少年，外貌十六岁的模样，个子也就一米七的样子，身材单薄。浅灰色的头发，发尾处有一点挑染的深棕色。眼睛是勾人的丹凤眼，盯着郭梓安看时有恐惧，又带着兴奋，还有势在必得的坚定。
　　“你好强。我好喜欢。”杜鹃鸟兽人语气里有着难掩的雀跃。他一定要把白山均的伴侣弄到手，他要白山均的伴侣给他养育孩子。
　　“你的样子，和性格一样，变态。”看着冰面上的少年，郭梓安想到了一个词，病娇。
　　作者有话要说：圣诞快乐~~
　　*
　　感谢在2020-12-24 22:38:54~2020-12-25 19:20:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：般萘 20瓶；@：陌 10瓶；信风 6瓶；hjh、小傻子的爸爸 2瓶；荔枝水膏、清风明月呵呵哒→_→ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 等你有空
　　杜鹃鸟兽人躺在地上, 再次嘿嘿地笑起来，“你夸我，你在夸我。”
　　郭梓安懒得和神经病聊天，但神经病却是很想和他交流, 一直叨叨个不停。
　　“你好聪明, 你怎么知道那不是我的样子。”
　　“我能变成任何人。只要有他的一点点血，我就能变成他的外貌, 用他的能力。我是不是很厉害, 要不要和我生个孩子？”
　　“你是故意来这山洞的对吧？”
　　“在外面，你的, 你刚说了空间，对，就是空间。在外面, 你的空间能力会被削弱, 所以你才走到这山洞里，这样你的能力就会提高。我把空间封闭, 你的能力就提到极限，我就动不了了。”
　　“你这能力可太厉害了。我想要你的血, 我想要你的能力。”
　　郭梓安不想再听这种人渣说话, 从小臂处抽出另一把骨刀。他的小刀平日会做菜, 他可不想沾上人血。
　　冰地上的男子容貌不差, 眼里是浓烈的兴趣。
　　面对这样的人, 郭梓安并不心疼。
　　长得再帅，那也是祸害人间的败类，杀了便也杀了。
　　如果他没有那一段丧尸世界的记忆，郭梓安不会生出这种杀人的想法。可在那个丧尸横行的世界里，他染过血, 双手已经不干净。如今不过是将记忆重现罢了。
　　郭梓安忍住心中的不适，努力将眼前的杜鹃鸟兽人当做一只鸡。
　　郭梓安紧握刀柄，正想下手，看到那容貌，忍不住问了一句，“你成年了吗？”
　　倒不是郭梓安心疼未成年，而是这世界的雄兽人有个很明确的尺标，未成年的雄兽人就是幼崽，没有那功能的。
　　这道线就跟动物发情一样。
　　听到这话，杜鹃鸟兽人就像只被踩到了尾巴的猫，骂骂咧咧，“我当然成年了。我三天前才在兽神的见证下成了年。你别以为我样子小就不是雄兽人，等会你爽的时候就知道我有多厉害。”
　　郭梓安：“……”
　　这嘴巴可真够脏的。
　　三天前成年，还要来到这里观察白山均的作息时间。这次明显是初犯。
　　郭梓安握着刀，心思复杂。
　　不管怎么说，这人来到这里，想要实施犯罪，到现在都没有悔改之心，有犯罪动机，犯罪行为，哪怕放出去，也是害了其他雌性。
　　但选择杀，这杜鹃鸟兽人现在是犯罪未遂，没有前科。如果有正确的价值观引导他，说不定这就能变好了。可这世界没有少管所，没有法律。
　　郭梓安更不可能浪费自己的时间，圣母病地劝导他人向善。他自己都一堆事情没忙完，万一白山均守不住地盘，他还得搬家，哪有时间管别人的事情。
　　杜鹃鸟天生就有鸠占鹊巢的行为，只怕偷偷侵犯别人的伴侣的观念并不仅仅存在于眼前这一只杜鹃鸟。他管得了一只，又能管得整个杜鹃鸟族群不成？
　　留着白山均解决吧。郭梓安叹气。
　　不管怎么说，这里是白山均的地盘，他作为一个住在白山均地盘，用厨艺当房租的住户，也该让白山均知道自己地盘上发生了什么事情。
　　郭梓安决定之后，干脆地用手刀将杜鹃鸟兽人劈晕，再用植物异能把人捆绑起来，以防杜鹃鸟兽人逃跑。
　　弄完这一切，郭梓安回去继续储存粮食。
　　白山均晚上回来，知道事情之后倒是干脆利落得很。他直接把杜鹃鸟兽人拖到了森林里，回来只说了三个字，“喂狼了。”
　　雄兽人武力值不差，能确定喂狼，只能说喂狼之前已经死了。
　　郭梓安知道白山均出手的习惯。恐吓对手的时候，白山均不会攻击对手的致命部位，给对手留一条性命。而猎杀食物的时候，白山均不出手则以，出手必然是一招致死，不会给食物多留一次呼吸。
　　白山均坐在郭梓安旁边。他们此时在厨房的灶台前，橘黄色的光映照在脸庞上，有一点血的感觉。
　　郭梓安说不出心里是种怎样的感受。
　　他觉得杀了也就杀了，这世界没有法律，那杜鹃鸟兽人也该死。
　　可哪怕再怎么合情合理的事情，当自己成为杀人凶手的时候，还是会有一丝丝的压抑。
　　这感觉像第一次看到杀鸡，看着母亲用刀把鸡脖子划一口子，看着那血源源不断地涌入碗里。亲眼目睹一只被自己喂过米，抚摸过羽毛的鸡最后变成餐桌上的美食，那感觉是说不出的奇怪。
　　知道这是必须做的事情，但就是有些说不出的压抑。
　　白山均看到火光明灭中的眼睛，担心郭梓安多想，解释道：“他入侵我的地盘，动我的……人，杀了活该。”
　　杜鹃鸟兽人和厉炎火不同。
　　厉炎火是光明正大的求偶，送猎物，跳狩猎舞，尊重郭梓安的选择。
　　白山均尊重这种遵守规则的人，所以他打厉炎火的时候没有下死手。
　　杜鹃鸟兽人却是在他离开的时候出现，一口一句白山均的伴侣，却还想着欺辱郭梓安。若不是郭梓安厉害，只怕郭梓安要遭受欺负。
　　他们雄性兽人都知道强求而来的雌性容易死亡，杜鹃鸟兽人却还做这种残害雌性性命的事情，白山均不觉得这种雄兽人有什么留下来的价值。
　　“杜鹃鸟一族都这样吗？”郭梓安不敢想象，这样的族群还能存在这个世界上。
　　“差不多。”白山均补充道，“百族换物月可以看到他们。”
　　“这样的族群，你们还留着？”郭梓安忍不住问出心中所想。按道理，这样人人都讨厌的害群之马就该去掉。
　　白山均先是疑惑，随即明白了郭梓安的话。
　　白山均往火里放了几根树枝，看着树枝一点点被火焰吞噬，化为星星点点，落在木灰上，“在我们的规则里，杜鹃鸟的行为很恶劣，我们都讨厌杜鹃鸟。可我们的规则在草食种族眼里，和杜鹃鸟差不多。”
　　他们白虎族群欺负弱小，争抢地盘。鬣狗族群伺机而动，随时随地想方设法地把好东西往族群里搬。
　　在通商之前，时常都有兽人死在其他族群的兽人手里。
　　而草食类的兽人只需要吃吃青草水果，根本不用考虑肉食类兽人之间的纷争。
　　在通商之前，更有肉食类兽人直接捕捉草食类兽人当食物，认为草食类兽人和那些无智商的动物没有区别。
　　“他只是遵从他成长环境告诉他的规则。”白山均将火挑得更旺，语气平淡，“我杀他，是他妄想碰我的人。”
　　郭梓安承认这一刻，他的心跳在加速。
　　他有能力保护自己，但听到白山均的话，感受这种被保护，被珍惜，被重视的感觉，郭梓安那从小到大都没能体会到多少爱的心忍不住发暖。
　　“最近小心点。”白山均说着，皱起眉头。
　　他更希望能在郭梓安身旁保护郭梓安，但肯定还有没被他打服的雄兽人，挑衅的人还会到来。
　　“嗯。放心。”郭梓安点头。
　　他今天打杜鹃鸟兽人只用了空间异能，植物异能都没使出来，保护自己并不难。
　　郭梓安想到了另一件事，“换物月，你会去吗？”
　　要是白山均也跟着去，回来发现地盘不再属于白山均可怎么办？
　　“大概，能去一点时间。”白山均抓抓白色的头发，“原金羽会陪你，别担心。”
　　他也想陪着郭梓安，但换物月前后长达一个多月，总不会天天都没有雄兽人来挑衅。
　　毕竟是早有所料，郭梓安倒不算太失望。
　　“好。等你有空，我和你一块逛，一块买。”郭梓安做出了决定。
　　如果没有原金羽，郭梓安还得思考一下物价问题。但原金羽也需要卖东西，到时候他在原金羽旁边摆个摊子，问问原金羽价格也不麻烦。像这种蔗糖这种东西，原金羽也是付出了劳动力，卖出之后得分原金羽一份。卖贵卖多，对原金羽也有好处。
　　“嗯。有事叫我。”白山均点头。
　　他的虎耳朵耷拉着，虎尾巴没有力气地瘫在地上。
　　郭梓安看着想笑，这模样就跟他去玩去闹，白山均得加班干活一样。
　　“我每天都回来陪你，不住那边。好不好？”郭梓安伸出手，将那只虎耳朵捏起来。
　　百族换物月的场地就在白山均的地盘边缘，也就是在原金羽居住的山脚附近。
　　这和百族换物月是上一年才举行有关。
　　各族都不想到别家地盘摆摊，生怕自己矮了一头。而且又是第一年举行，大家都不知道能不能成功。最后决定找个没有雄兽人住的位置先试上那么一次。
　　而这么多地盘里，白山均的地盘最大，为人也不差，便在白山均地盘附近找了地方。
　　万一出现了什么族人打不过的情况，也能让白山均过来帮个忙，算一个免费保安。
　　有第一年的成功案例在前，今年的百族换物月也就继续摆在原来的地方。
　　“好。”听到郭梓安每天都会回来，白山均顿时开心了。
　　他不仅仅是因为郭梓安回来开心，更是因为郭梓安每天晚上回来，在其他雄性眼里就像郭梓安承认了是他的伴侣一样。
　　郭梓安看到那条开心得摇来摆去的尾巴，嘴角忍不住上扬。
　　这傻白虎的快乐总是这么简单。
　　作者有话要说：白山均：人生三大快乐，找到伴侣，和伴侣一块生活，和伴侣一块带孩子
　　郭梓安：人间惨剧，辅导孩子做作业
　　*
　　感谢在2020-12-25 19:20:02~2020-12-25 23:55:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不吵不闹不炫耀丶 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 日常送饭
　　当太阳升起, 光由橘色变为白色后，郭梓安在宽大的虎肚皮上醒来。
　　郭梓安坐起身子，打了个绵长的哈欠，伸了个懒腰, 才再次睁开眼, 环顾四周。
　　树木在微风中轻轻摇曳，绿草在阳光下挺直了腰杆, 菜地里的菜被料理得极好, 肥沃饱满，生机勃勃。潺潺溪水清澈, 底下的鹅卵石清晰可见。溪水推动水车，水车缓慢转动。一两只鸟雀在转动的水车上跳跃，发出灵动清脆的歌声。世界一片美好。
　　郭梓安转头看向身下的大白虎。
　　白大虎感受到肚子上的动作, 已经醒来, 半眯着眼睛看肚皮上的郭梓安。毛茸茸的虎脸上是满足和喜悦。
　　每天早上醒来的第一眼是伴侣的笑容，这会让他一天都充满力量。
　　郭梓安揉了揉大白虎的肚皮, 示意他要起床了。
　　白大虎伸出虎爪，等郭梓安爬到他的肉垫上, 再将郭梓安慢慢放到地上。
　　郭梓安下了地, 白大虎才翻身回到趴俯状。
　　白大虎两腿伸直, 一爪往前伸至极限, 再伸另一只爪子, 下半身维持不变，上半身往下压，脑袋微微扬起，抬起骄傲的大圆虎脸。
　　郭梓安蹲在溪边刷牙的时候，仰头看着超大猫猫伸懒腰, 只想挠一挠那雪白的下巴。
　　刷了牙，郭梓安就去厨房准备早餐。
　　如今来挑战白山均的雄兽人变少了，但白山均不能因此就轻敌大意，除了晚上休息，白天基本都在外面巡逻，用巨大的虎形震慑四周。
　　为了方便白山均，节省时间，郭梓安通常晚上就把食物放到灶台上，用炭火一点点加热食物。一晚上下来，他们起床，食物也就熟了。
　　白山均变回人形，在溪水洗了个澡。正是夏天，天气暖和，洗个冷水澡整个人都精神多了。
　　白山均上岸穿好兽皮，郭梓安也正好把食物端到餐桌上。
　　两人就在露天的餐桌上吃早餐。
　　早餐是荷叶盐焗红冠野山鸡，红薯粉青菜煎饼，烤地瓜，还有炖了一晚上的猪蹄汤。
　　白山均很喜欢喝肉汤，看到猪蹄汤就先喝了一大碗，抿嘴舔了舔，快速将木碗里的猪蹄肉吃完。
　　郭梓安炖的汤很清澈，肉味却特别浓郁，往汤里放一点点盐，那鲜咸味便出来了，让人忍不住一喝再喝。经过一晚上的慢炖，猪蹄肉已经完全软烂，入口即化，像果冻般能直接被吸食。
　　地瓜被烤得非常香。表皮已经炭化，带着一些焦黑。打开地瓜，内里金黄金黄的。粉粉糯糯，香甜味美。白山均不爱吃素，但郭梓安烤出来的地瓜，他就是能吃好几个。
　　一个早餐四个菜，白山均吃得非常满足。只可惜他一会还得去巡逻地盘，只能吃八分饱。不然他一定要把郭梓安做的食物全部吃进肚子里。
　　送走白山均，郭梓安便开始一天的工作。
　　他先把菜地整理一下，拔个草，浇一下水。因为溪水就在旁边，前后也不过十分钟的时间，很快就能整理好。
　　房子也得稍稍打扫一下。白山均不在，郭梓安通常会偷个懒，用植物异能帮他做这打扫工作。
　　藤蔓卷着各种打扫工具，给天花板扫一扫蛛网，然后扫一扫地面。屋里没有多少家具，很快就能结束清扫工作。郭梓安有时候会爱上这种屋子里什么都没有的极简生活，偷懒起来非常方便。
　　将屋子整理干净，郭梓安背上原金羽手工做的竹背篓，走进森林里。
　　他今天的目标就是把一些可以储存的食物采摘下来，经过简单的加工，变成尽可能节省空间的模样，储存到空间里。
　　他的空间已经装了三分之二，还在山洞里存了一些红薯、土豆、蔗糖等耐放的食物。
　　现在抢夺地盘的雄兽人开始减少，白山均也很少再受伤，但郭梓安不会因此就放松下来。以前一个人随遇而安，饿肚子也好，哪怕偷点食物也能凑合一顿。可现在多了一个白山均，郭梓安不想有半点的意外发生。
　　经过白山均的打理，森林里到处都是食物。
　　种植各种可以吃的植物，引来了各种动物，而动物会带着植物的种子到处走，使植物在各处生长，形成正向循环。
　　灌木丛里到处都是小灰兔兽。有些小灰兔兽很胆小，看到郭梓安这种大型动物便躲起来。有些小灰兔兽也不是很怕人，两只小兔爪子抱住树干，小心翼翼地伸出脑袋瞧郭梓安。它以为自己躲得很好，却不知道两只兔耳朵已经将自己暴露出来。
　　四周还有很多的花，春末粉嫩嫩的一片，夏季变得更加绚烂。树上开着黄色的花，地上长着蓝白色的小骨朵，还有那大片的粉白色的巨大水晶草，不似花却胜似花。
　　空气里是清新的气味，偶尔会有花香，但更多是森林那绿草和阳光的气息。
　　郭梓安运气不错，今天竟然找到了一些木耳。
　　新鲜的木耳不能直接吃，但太阳暴晒之后，新鲜木耳里的毒素就会被分解。食用干木耳之前先把干木耳泡开，多换几次水，才能食用。
　　据说这世界的木耳就是一个冬季没食物吃的老年兽人发现的。寒冬时节，族群没有充足的食物，老年兽人是最先被族群放弃的。其中一名老年兽人饥寒交迫，实在没东西可以吃，便把那以为有毒的干木耳煮了吃，结果没死，大家才知道晒干的木耳能够食用。
　　这里的鲜木耳大的有半个人那般大块，刚出生的小木耳就指甲盖那么点。郭梓安选了些适中的，采满背篓才回去。回去的时候，他顺便拔了一些红薯，连拖带拽地搬回山洞。
　　将竹席铺开，将清洗好切好的鲜木耳铺到凉席上暴晒，上午的事情也算告一段落。
　　郭梓安午睡了半小时，煮了两份午餐，将午餐放到空间里，背着空背篓往湖的方向走。
　　今天下午，他打算去湖边看看有什么好吃的，顺便给白大虎送个午餐。他昨晚和白大虎约好了，要是过了中午，没有什么事就到湖边吃东西。
　　前往大湖的路上有一条河流挡住了郭梓安的步伐，但这并不能影响什么。
　　郭梓安直接用空气屏障搭了一座空气桥。脚踩在空气屏障上，就跟踩在平地似的。
　　下午两点十分，郭梓安才走到湖边。
　　白大虎早就等在湖边，看到郭梓安走来，很开心。他今天稍稍闲了一些，早上只有两个雄兽人挑战他，还有空摘了不少水果，想着一会能和郭梓安一块吃。
　　雄兽人之间也是有鄙视链，如果冬季之前还找不到伴侣，等于输给了同期的雄兽人。
　　找伴侣是要时间的，求偶不是一天的事情，得在族群内找好目标，跳求偶舞，送礼物，长时间的纠缠，最后取得雌性的同意，和雌性回地盘生娃。还会有不少雄兽人竞争者，对同一名雌性求偶。
　　回族群求偶的时候，雄兽人还得保证自己的领地不会被其他雄兽人占领。事情绝对不少。
　　那些什么一次就能取得雌性同意，甚至能有雌性主动委身的雄兽人都是凤毛麟角。
　　大多数雄兽人在察觉自己赢不了白山均时，都会迅速转移目标朝其他地盘发起进攻。只有那些不愁自己找不到雌性的雄兽人才会一次次挑战白山均，以打败白山均为目标。
　　异世界和现代社会有些相像。顶层人不愁嫁娶，一心只想要更好的东西。中层人有自知之明，找个差不多的地方，差不多的对象早早结婚生子，先下手为强，以防什么都抢不到。底层人没有能力，没有外貌，没有选择，只能孤独终老。
　　这些事情白大虎都不关心，他只在乎郭梓安给他送了什么好吃的。
　　在走出森林前，郭梓安就把空间里的食物放到空背篓里，此时的背篓满满当当的。
　　白大虎变回两米大小，蹲坐在地上，虎眼睛睁得又圆又大，盯着背篓里被叶子包好的食物。两只大虎爪并拢起来，尾巴勾住爪爪，乖巧等着郭梓安分食。
　　白大虎没有带衣服，没有变回人形。他第一天时也曾想过在附近放几套衣服，后来发现虎形更好，便故意不带衣服。
　　郭梓安不知道白大虎的小心机，取出烤乳猪，将烤乳猪的骨头都剔除，把烤猪肉一块块喂到白大虎的嘴里。
　　白大虎只需要张开嘴就有食物送过来，那感觉实在好得不得了。
　　郭梓安见白大虎吃得尾巴都来回摇摆，很是开心。白大虎咀嚼的时候，郭梓安也会咬那么一两口食物。两人坐在河边，相互挨蹭在一起，心里就跟吃了蔗糖一样甜。
　　吃了烤猪，白大虎将摘好的果子推到郭梓安身边。
　　他知道郭梓安喜欢吃那巨大荔枝果，特意摘了这种果子过来。
　　郭梓安在大荔枝的尖尖处挤一挤，将荔枝壳挤破，再往左右一用力，就能把荔枝肉轻松剥出来。
　　郭梓安把第一颗荔枝送到白大虎的嘴边。
　　白大虎眼睛亮亮的，尾巴紧紧圈住两只爪爪，有些说不出的紧张。但他很开心郭梓安会把第一颗荔枝送给他，张开嘴，顺从地接受了郭梓安的好意。
　　郭梓安看到白大虎吃东西后的笑脸，心里也是甜滋滋的。
　　郭梓安也开了一颗大荔枝，慢慢地吃着。
　　白大虎舌头很灵活，将荔枝肉吃完，一口将荔枝核吐了出去。荔枝核咚地一声落入了水里。这是个有些不文明的举动，可因为是虎形，郭梓安莫名地觉得可爱，忍不住揉揉白大虎的下巴。
　　一人一虎靠坐在一起，吃着荔枝。
　　湖的另一面就是曾经吃过的独棘短尾青龙。
　　独棘短尾青龙在湖边慢悠悠地生活，它们大多是三口家庭，两只大恐龙中间有一只小的恐龙孩子。也有那正直青春期，寻求配偶的独棘短尾青龙相互对撞，只为能挣得雌恐龙的青睐。
　　小小的独棘短尾青龙偶尔会调皮地离开父母，和其他小独棘短尾青龙相互追逐打闹。学成年恐龙那般，用那软软钝钝的角撞击小伙伴的脑袋，用那没有任何攻击力的乳牙咬小伙伴的脖子。两只小恐龙相互缠斗，最后被父母教训一顿为结束。
　　看着这样温馨的场景，郭梓安忍不住会想，有个孩子也不错。
　　他不找对象，就不会变成父母那样的家庭，自己一个人也就吵不起来，不会给孩子带来任何伤害。一个人带孩子，捏孩子软软的肉，教孩子如何在这个森林里生存。等到垂垂老矣，闭上双眼，结束一生，被孩子埋进土里。他的身体将会变成养分，滋润这片曾经供养他食物的大地。
　　然而本该一人孤独躺在墓穴的幻想里，多了一个白色的身影。
　　郭梓安顿时睁开眼。
　　那个白色的身影正是他身边的白大虎。
　　郭梓安思绪复杂，他竟然下意识地想要和白大虎葬在同一个墓穴里。可白大虎终究要找对象，和对象生孩子。白大虎的伴侣怎么会愿意白大虎和他一同埋葬？
　　白大虎不知道郭梓安在想什么，只以为郭梓安坐着睡觉没睡好，便惊醒了。
　　虎尾巴轻轻抚摸郭梓安的脸，像是在告诉他不要害怕。
　　虎尾巴毛茸茸的，很舒服，郭梓安被蹭了几下，心情就好了起来。再次闭上眼睛，继续休息。
　　凉凉的湖风吹过，舒服而惬意。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-25 23:55:44~2020-12-26 21:01:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨檀轩 5瓶；小傻子的爸爸、下次再也不改邮箱了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 百族换物月
　　小憩了十来分钟时间, 两人分别。
　　白大虎变回了巨型白虎模样，在四周巡逻。郭梓安脱了上衣，到水里捉鱼。
　　夏天下水特别凉快，湖水很静, 杂质沉淀在湖底, 显得湖水清澈。郭梓安在浅水区畅快地游了几个来回。
　　从水里冒出来，看着周围的绿树飞鸟, 郭梓安吐了一口浊气, 觉得神清气爽。
　　他特别喜欢夏天，有种任何事情在炎热的夏天都会变得很轻易的感觉。
　　这个湖很大, 因此湖很深。郭梓安没敢游太深，以免遇到什么意外而他不方便打架。
　　郭梓安没有捉鱼，但在浅水区摸了一些蟹和虾。
　　他没有做鱼竿, 他喜欢夏天潜到水里, 感受四周的水将他托举，身体在此刻都变得轻盈起来。
　　水里有些很漂亮的石头, 五颜六色的什么都有，有一些看着像玛瑙, 有些看着像翡翠。部分石头是原来就在这湖里, 部分石头则是白山均觉得好看, 故意拿回自己的地盘。
　　郭梓安知道之后也没有搬回屋子, 任由这些石头继续泡在湖水中。
　　把背篓装满, 郭梓安才回去。
　　下午还有点时间，把背篓放到溪水里，将湖蟹继续泡着。
　　郭梓安开始处理红薯，把红薯做成红薯粉。将红薯洗干净，切开, 用石磨研磨成红薯浆。用布将红薯浆过滤，并把装着过滤好的红薯浆放到容器里，静置一天沉淀。等以后把上面的清水倒掉，剩下的就是红薯粉。但做成粉条状的红薯粉，还得放到锅里蒸成透明再晾干。工序并不少。
　　做完这些，天色已经暗沉下来。没听到远方打斗，郭梓安便知道白山均今日能在日落后回来吃晚饭。
　　今晚吃蟹粥、清蒸蟹，白灼虾。硬菜少不了一头猪。为了营养均衡，郭梓安没忘记炒了个青菜。
　　白大虎归心似箭，哪怕郭梓安掐好时间做晚饭，还是没能在白大虎回来前做好。
　　白大虎朝厨房嚎了一声，表示自己回来，一头栽进水里，清洗这一天的脏污。在水里将虎毛洗干净后，变回人形。
　　经过连日的暴晒，小麦色的肌肤又黑了一个度，变成了古铜色。但肤色衬得白色的头发越发耀眼，那一双虎耳朵仍旧可爱迷人。
　　白山均三两下将虎皮穿好，往厨房走去。
　　火光跳跃，将郭梓安的纤细身影勾勒。
　　看到郭梓安的背影，白山均的脚步慢了下来，呼吸都变轻了许多，生怕自己惊扰了这温馨的一幕。
　　有人在屋里等他，为他做美味的晚饭，等他一同进食。
　　这一天的疲惫仿佛都能在这一刻尽数消除。
　　郭梓安察觉白山均过来，转头看向白山均。他疑惑白山均不走进厨房，回头看到那湿漉漉的虎耳朵，真是又好气又好笑。
　　郭梓安把白山均拉到灶台前面，用一旁的毛巾给白山均擦拭头发。
　　这煮一日三餐花费的时间多，每天至少有六七小时都在这厨房里，郭梓安洗完澡也都会窝在厨房继续煮食物，便顺手把毛巾挂到这里来。
　　只要不炒菜，油烟都是很少的。实在要炒菜的时候，他再把毛巾挂出去，也不担心会弄脏毛巾。
　　白山均坐在小马扎上，任由郭梓安给他擦头发。
　　他的鼻子比一般人灵敏，毛巾上有郭梓安的气味，动物总是喜欢把自己的气味蹭到自己的所有物上。白山均被有郭梓安气味的毛巾擦拭，只觉得自己正被郭梓安承认。
　　旁边就是灶台，温度高，不一会儿头发就干了。
　　郭梓安将毛巾挂到厨房外，让白山均把煮好的食物搬到外面的餐桌上。
　　虽然在厨房吃东西很方便，但厨房里都是木柴燃烧的气味，无法真正地享受美食。
　　白灼虾做了一个酱油味碟。将虾壳剥去，沾一点葱姜酱油，鲜咸味充斥口腔，虾肉弹性十足，鲜香浓郁。非常好吃。
　　大闸蟹也非常不错，肉质紧实，但郭梓安更喜欢吃虾肉一点。偶尔再尝两口炒青菜。就是可惜没有白米饭，不然他能连吃好几碗饭。
　　白山均是肉食动物，每顿都得有硬菜，吃得最多的还是烤猪。
　　大概受现代社会的影响，郭梓安做得比较多的食物是猪肉和鸡肉，偶尔也会做点兔肉。郭梓安提过牛肉和羊肉，但白山均的领地没有，这些肉比较腥臊，处理不好味道很大，白山均以前没想过换过来，现在得等百族换物月，看看能不能换到。不能的话，等以后再想办法找过来。
　　郭梓安喜欢吃虾，但因为需要剥虾，他吃得很慢。
　　不过为了享用美味，麻烦一点也是应该的。进食会让他产生幸福感，郭梓安忍不住一吃再吃。
　　忽然间，一直剥了壳的虾被放到他的酱油小碟上。
　　郭梓安抬头看去，白山均有些紧张地收回视线，手想要伸向下一只虾，又不是很敢，再次紧张看向那只被放到味碟上的虾，生怕自己剥的虾会被郭梓安嫌弃。
　　这虾只拨了身体的壳，脑袋部分还留着，方便郭梓安直接拿起来吃。
　　郭梓安抿了抿唇，拿起那只虾，放到嘴里。
　　除了菠萝虾仁炒饭这些料理，他还是第一次吃到别人给他剥好的虾。明明是相同的味道，可郭梓安就是觉得这只被白山均剥过壳的虾好吃一些。
　　确认郭梓安吃他剥的虾，白山均才继续去壳。
　　一人吃虾，一人剥虾。
　　等到晚上，白山均再次变回了巨大的虎形，郭梓安躺在白山均的肚子上睡觉。
　　趴躺在大白虎的肚皮上，郭梓安才想起这一天，他和白大虎竟然没有说过一句话。
　　可没有说过一句话，他们却是这么的默契，相处舒服。
　　这样的日子可真是极好。
　　郭梓安完全放松身体，在白大虎身上入睡。
　　夏天的夜晚很喧嚣，森林里吵吵闹闹，可两人在一起时，那股岁月的宁静令郭梓安分外安心。
　　*
　　百族换物月终于开始了。
　　原金羽作为手艺人，第一时间就去占摊位，务必要将最好的位置占下来。
　　夜飞渺则承担起了搬运工的作用，每天都要来回往返好几次，搬了原金羽的东西，便去搬郭梓安的东西。十来次下来，郭梓安都觉得夜飞渺不那么白斩鸡了，有一点点朝雄鹰变化的趋势。
　　郭梓安没有第一时间过去，他见白山均事情越来越少，想着能不能和白山均一块到百族换物月的场地。
　　白山均原本也有这个想法。结果百族换物月不仅带来了商机，也带来了远处游牧族群的少年郎。中二的少年也不是来抢地盘的，就是纯粹想和白山均打那么两架。
　　郭梓安见此，只好自己先过去，等白山均有空了再一块过去逛逛。
　　百族换物月的场地就在山脚附近，靠近溪流，方便暂住这里的兽人们生活。
　　树木自然都被清理，被做成木板放到地上，算是摊位。但经过一年时间的风吹雨打日晒雨淋，很多木板都已经坏了。有些机智的兽人便搬来了石头，再将商品放到石头上。一些擅长编织藤箩的草食类兽人干脆把木板丢了，直接用箩筐装着。
　　落了地，郭梓安便看到一个石碑，上面写着几个兽文字，大概意思就是百族集会。
　　顺着路往前走，两边也没有太多摊位。大概每隔两三个空位置，便有一个摆着物品的摊位。彼此都保持着友好距离。
　　每个摊位都很大，前面是摊位，后面是货物，还弄了几块木板，当作床。
　　遇上游牧族群的摊位，则会一连七八个摊位都被占满。但不是所有族群的人都在摊位后面，除了看守摊位的兽人，其余兽人都在森林里生活，打猎，或者干脆在其他摊位面前瞎逛，和那些兽人聊天，长长见识。
　　摊位上各种各样的东西都有。各种食物干货自然不用说，还有一些种子，植株。还有长得漂亮的冰霜白狐狸，红眼三尾波斯猫，海棠花白兔等宠物售卖。兽皮方便携带，数量也不少。倒是经过手艺加工的东西很少，除非做得很精致，不然一般人也不敢拿出来售卖。
　　郭梓安还以为原金羽会挑一个靠近正门的摊位，哪想一路走到了最边缘，才找到原金羽。
　　原金羽的摊位上放着各种各样的木雕，还有一些换来的，但自己不喜欢的食物。
　　这个位置本来就没什么人来，原金羽摆的东西也不是很有市场，自然门可罗雀。
　　隔壁的摊位也被占了，放了各种甘蔗筒。甘蔗筒还没有打开盖子，就是摆着在摊位上，然后用兽皮虚虚盖住，表示这里有人占着，但还没开业。
　　“不用等我，直接卖。”郭梓安直接把兽皮拿走。
　　“现在还早，没什么人愿意用贵重东西换。我们再等等。”原金羽上一年一直窝在百族集会这里，对什么时候来什么人都有印象。
　　郭梓安大概明白原金羽的意思。
　　有钱人都是来买东西的，自然选择最热闹的时候过来，大手大脚地花钱买东西。只有像原金羽这样的商户才提前过来，抢占好位置。而这些中间商为了赚差价，也就不会花大价钱买蔗糖。原金羽不想把蔗糖卖太便宜，也就先把东西搬过来，但不售卖。
　　想到位置这件事，郭梓安便把不明白问了出来，“为什么选这个位置？有什么讲究吗？”
　　百族集会周边其实有栏杆围着，就是经过了一年的自然洗礼，这些栏杆已经形同虚设，兽人能够随意进出。
　　但百族集会的位置在山脚边上，总有一个位置往山腰方向靠。而从各处赶来的人自然不会先爬山再下山，来百族集会。可以说，原金羽这个位置是最角落的位置。
　　“这个我知道。”夜飞渺之前也和原金羽吵过这件事，顿时抢答。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-26 21:01:29~2020-12-26 23:02:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕枫城 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 遮阳
　　郭梓安并不在意是谁回答, 看向踊跃抢答的夜飞渺。
　　夜飞渺这段时间进进出出，肤色黑了一点点，但脸上的笑容还是那般天真可爱，“虽然这个位置距离入口很远, 但今年栏杆都坏了, 如果我们在入口那边占位置，万一那些人在侧面过来, 也就没有什么意义了。”
　　“但这个位置不同。如果他们有心寻找物质, 一定会走到这边。”
　　“那些急匆匆的客人也不会愿意花时间看东西，听到东西这么贵就离开了。”
　　“今年我们还有蔗糖, 就算到哪里都能引来客人。万一在门口附近，我们的客人太多，挤在一块就不好了。这个位置虽然偏偏, 但靠近山上, 到时候排队也不会影响其他人。”
　　夜飞渺激动补充道：“最后一个是我想出来的。”
　　郭梓安满头的黑线。他觉得蔗糖不怕卖不出，但夜飞渺说的排队就太夸张了一些吧。
　　但郭梓安不确定这原始社会是不是这么缺糖, 因此问一旁的原金羽，“蔗糖市场这么好吗？”
　　夜飞渺的观点能得到原金羽的承认, 说不定真有那么点儿市场。
　　原金羽点头, “没他说那么夸张。交换东西, 到时候得商量用什么东西换, 换多少。得有位置讨论, 容易人挤人。”
　　郭梓安点头，原金羽这话比较像人话，好接受很多。
　　这片地方才第二次做百族换物月，自然没有货币这种东西。大家只能以物易物，相互交换。可物品在每个人心中都有不同的价值, 每件物品也有品质上的差距。这一来二去，扯皮的时间少不了。
　　如果把摊位位置选在入口附近，那些匆匆来到的兽人都还没冷静下来，骤然听到蔗糖和木雕的价格，必然会对这个价格进行质疑。这会浪费很多沟通的时间。一旦沟通不顺利，暴力肯定少不了。
　　百族集会就算安排有保障安全的雄兽人，可没有挨第一拳，谁知道这里发生了打斗。
　　这最后的摊位就不同了。等那兽人经过各种摊位，走到最后这里，有了之前的一些心理准备，明白价格落差之后，再听蔗糖的价格，也会好接受很多。
　　原金羽找这个位置，的确是各方面的考量。
　　尤其是会不会挨揍这方面的考量。
　　郭梓安点头，商业吹捧了几句，表示选的摊位不错。
　　虽然放在这么后面的位置，会流失一部分客户，但郭梓安对自己的产品有信心，酒香不怕巷子深，这蔗糖就算卖不出高价，也肯定能卖出去。实在卖不掉，他们四个人也能吃掉，不会浪费。
　　相比起来，原金羽的木雕选在这种位置，还是更难卖一些。
　　摊位后的不远处就是树林。这里的树不算很大，靠近百族集会的一圈树木都被清理过，今年过来打理，也再次清理了一遍。
　　郭梓安需要走一段距离，才能到树林里砍木头。他做了四把小马扎，就算白山均没有来，郭梓安还是给白山均的那份做了。
　　这世界没有凳子这一说，大家都不是什么讲究的人，随便地垫块石头，木头，也就能坐。原金羽稍微讲究一些，也是先垫木头，再垫兽皮。
　　但这大夏天坐在兽皮上，说不热也是假的。夜飞渺宁可坐石头，都不坐原金羽那兽皮。
　　夜飞渺看到郭梓安送来的小马扎，立刻就学着郭梓安的样子坐到小马扎上，觉得这个东西特别有趣。
　　原金羽拿到小马扎则是研究个不停，他还是第一次看到这种能够打开又合起来的凳子。
　　凳子上用的是木板，钉子是用一些比较硬的树枝。郭梓安光棍得很，想的都是能用两三天就是两三天，坏了就再做。
　　郭梓安在小马扎上坐了一会儿，太阳还没升到最中央，郭梓安就被晒得不行，觉得自己像只被煎熟的荷包蛋。
　　“要是太晒，用叶子挡一下。”夜飞渺将摘好的大叶子递给郭梓安。
　　郭梓安：“……”
　　他一直以为这叶子是盖东西的，原来是用来遮阳的吗？
　　郭梓安接过大叶子，挡在脑袋上。他发现四周的兽人似乎都是这般直接坐在太阳底下，靠一身浩然正气抵挡烈日，没有想过拿点什么兽皮，木板之类的东西挡一下太阳。
　　他一开始以为这是会场的规定，大家如此，他便如此。如今思考下来，才意识到这是因为这个世界的人都住在山洞里，没有什么做房子的想法。
　　“我搭个挡太阳的棚。”郭梓安实在晒得不行，对一旁同样被晒着的两只鸟说。
　　“棚？”夜飞渺歪头，不太理解郭梓安的话。
　　做挡太阳的棚并不难，把大兽皮用木头撑开，太阳照在兽皮上，阴影自然落在身上，就不那么晒了。
　　夜飞渺看到郭梓安这土豪的举动，两只鸟眼睛都睁圆了。
　　兽皮这东西，越大越值钱，一个摊位再怎么说，也有个两米左右的宽度。这样一张大兽皮，可以换多少物资。然而郭梓安却把这样的好东西放到脑袋上，直接被太阳暴晒，被雨淋。
　　等郭梓安想帮他们这边搭棚，夜飞渺连连摆手，“不，不，我们不用。我们晒晒就可以了。”
　　“你都快晒成烤鸟了。”郭梓安不太理解，一开始听到能遮阳，夜飞渺还很激动的说。
　　“这，太贵重了。”原金羽解释道。
　　郭梓安看了看满脸心疼的夜飞渺，又看了看头顶上的兽皮。心里有些说不出的感觉。
　　好像，这兽皮还真的挺值钱的。都怪白山均打猎太厉害了，他见白山均的山洞里有那么多兽皮，便拿了几张出来，想着到时候用来做什么都好。
　　再看四周那些摊主的眼神，郭梓安只觉得自己就像个糟蹋了地主家里钱财的傻儿子。
　　但头顶上的兽皮都撑起来了，郭梓安实在不想拆下来。他便用木头和藤蔓，给原金羽的摊位搭了一下。他没有暴露自己的植物异能，基本都是手工做的。只有在最后栽种藤蔓根部到泥土时，才用了一些异能，让根茎更快生长。
　　藤蔓一搭上去，这阴凉顿时就出来了。
　　夜飞渺坐在小马扎上，时不时看一眼绿色的棚，连连夸郭梓安厉害。
　　郭梓安和夜飞渺胡扯几句，便等着客人上门。
　　郭梓安知道开店一定有个冷淡期，不是天天都有生意。但他没想到这冷淡期会这么冷，一个中午都没有一个兽人过来问蔗糖的事情。反倒是有两个雄兽人想请郭梓安帮忙，过去搭几个绿藤棚子，遮挡一下太阳。
　　郭梓安见闲着也是闲着，便就过去帮忙了。
　　夜飞渺受了白山均的要挟，自然要陪在郭梓安身边，小心谨慎，生怕郭梓安被其他雄兽人勾搭走。
　　倒不是白山均不想陪郭梓安过来聊天，而是雄兽人的战斗通常得变得巨大。
　　那些雄兽人入侵地盘，变得巨型，白山均也变得巨型，这百族集会就算面积不小，也受不住他们的两个脚丫。
　　而打架时还少不了滚动，这样自然就压垮不少东西。就跟那超人打架似的，看超人打怪兽很热血，可渺小的人类只有四处奔逃的份。
　　森林里的一草一木都是珍贵的资源，白山均现在打架都会维持在一个地方打。不然这抢完了领地，领地里的树木都被压没了，这片领地还有什么守护的价值。直接换个动植物丰富的领地得了。
　　倒是百族集会里面，有虎族狮族等雄兽人维持治安，就算雄兽人要求偶，也得遵守规则，更不可能直接把郭梓安抢走。
　　游牧族群的雄兽人性格都很爽朗，郭梓安过去搭棚子的时候，不停地给郭梓安说好话。材料也不需要郭梓安处理，只要郭梓安说几声，就有人帮着做。
　　郭梓安反倒是吃了一些他们送来的果子。这让郭梓安放松了不少。就是这个游牧族群的兽语很绕口，郭梓安听了好几次都没听懂，只能让夜飞渺翻译。
　　夜飞渺倒是熟悉得很，等离开的时候，郭梓安才知道，这个游牧族群的种族是大雁。
　　又是鸟族，难怪夜飞渺的语言和对方的语言差距甚远，仍旧能相互理解。
　　另一个请郭梓安帮忙的族群是黑牛族群。
　　那一个个两米三高的大体格，光站着就能形成一小片阴影。郭梓安聊天都得仰着头，脖子那是一个疼。
　　黑牛雄兽人毛发很旺盛，有一点牛魔王的感觉。两只牛角在头顶，身上披着两块大兽皮，倒是把重要部位都遮盖起来，不至于让郭梓安尴尬。
　　黑牛雄兽人身体强壮，但他们的性格很温吞，说话慢慢悠悠的，郭梓安需要听很久才能把他们的话给听完。但干活很利索，并没有让郭梓安动手，只要郭梓安说完，他们三两下就能把活给做完。
　　郭梓安有些想问哪里有牛肉能吃，但考虑到才第一次见面，决定先等等，等过几天再来问这个问题。
　　回去之后，原金羽听到夜飞渺的话，只说了一句，“亏了。”
　　郭梓安是偷懒了，但也把技巧告诉别人了啊。


第62章 没放在心上
　　“啊。对啊。我们可亏了。”夜飞渺平时就没什么赚钱观念, 一时间也想不起这回事，“我们不把技巧告诉他们，别人要搭棚子只能找我们，我们就可以趁机收点东西。”
　　夜飞渺无奈抱头, 只觉得自己亏了几个亿。
　　郭梓安还真没想过这方面的问题, 在他眼里，这两个草棚子根本不算技术。哪怕真有那么点技术的成分在, 就跟蔗糖这些东西一样, 郭梓安恨不得多几个人会。会的人多了，他就能懒下来, 什么都不做，享受现成的东西。
　　如果郭梓安仅仅是个普通的现代人，什么东西都要某度搜索, 他脑子自然没装什么好东西, 只能靠一两个配方过日子。
　　可他不仅有异能，还有末世的记忆。末世的记忆让他无法在现代社会正常活动, 但记忆里的各种生活技能，战斗技巧, 却是极其适合郭梓安在这个异世界里生存。
　　“不亏。”郭梓安坐回小马扎上, “这种东西也没什么技术含量, 藏着掖着不如卖个人情。”
　　他还想着弄点牛肉回来尝尝, 就是不知那几个牛类兽人有没有可食用的水牛的消息。
　　原金羽不知道郭梓安就是纯粹的懒, 只认为郭梓安有白山均当靠山，不在乎这些小东西。白山均的地盘大，就算一个小族群生活都吃不完里面的食物。
　　等待的时间说无聊也不无聊，勤劳的原金羽一直在雕刻新的物品。郭梓安打了一会儿瞌睡，醒来就去四周逛逛。夜飞渺二话不说就跟着郭梓安, 丢下原金羽，让原金羽一人看守两个摊位。
　　游牧族群就是根据季节迁徙的兽人，鸟类有大雁、喜鹊、燕子等，哺乳类有驯鹿、角马、羚羊等，另外还有昆虫兽人和鱼兽人。
　　这些兽人性格称得上友好，看到郭梓安这样的雌性也不会有任何坏心思，都是当成客人地打招呼，知无不言地介绍自家摊位上的东西。
　　期间也有一些摊主学着搭棚子。棚子看着就是竖几根棍子，铺点藤蔓，但技巧还是挺多的。郭梓安看到问题会出声指点一下，帮他们把藤蔓棚子搭起来。
　　夜飞渺觉得郭梓安亏一路，郭梓安却觉得很值，因为他帮了别人，别人对他也热情许多，郭梓安才能趁机问很多这世界的知识，了解这个世界。
　　有些摊主比较大方，会送些小东西给郭梓安。游牧族群带来的东西都是新鲜玩意，郭梓安瞧什么都觉得新奇，什么都舍不得，便都收了下来。
　　但郭梓安会问一下夜飞渺，收到贵重的东西就回一些蔗糖。
　　黑牛雄兽人看到蔗糖，觉得有些熟悉，舔了一下味道，便知道了，“这是？火神石？”
　　虽然都有甜味，但火神石更硬一些。
　　“这比火神石更好的东西，叫蔗糖。”夜飞渺终于找到了嘚瑟的机会，满脸的骄傲。
　　“蔗糖？难道这是黑壳甘蔗做的火神石？”黑牛雄兽人惊讶极了。
　　黑壳甘蔗是另一个品种的甘蔗，在黑牛雄兽人迁徙的路上有生长。
　　听到黑牛雄兽人的话，夜飞渺整只鸟都石化在原地。
　　原金羽也曾说过，蔗糖这么直接的名字，一定很容易被猜出原料，但他怎么也没想到，这个容易竟然快到这个速度。才刚说个名字，便就猜出来了。
　　“嗯。”郭梓安很干脆地点头承认，并好奇问，“黑壳甘蔗什么模样？”
　　这个黑壳甘蔗听起来比绿皮粗甘蔗要容易削一些。
　　黑牛雄兽人大概描述了一下黑壳甘蔗的样子，只可惜黑牛雄兽人没有什么描述天赋，只说了黑色，甜，这种没有什么作用的词语。
　　郭梓安看了看黑牛雄兽人的摊位，上面有一些海盐，其次是制作好的兽皮衣服，还有豆子，干货。
　　新鲜的水果蔬菜通常不会当作交易商品，一来不耐放，这高温暴晒的天气之下，三天不到就坏了。二来很少有人为了口腹之欲而付出大家都需要的物资。夏天的森林多得是食物，还免费采摘，不需要付出任何东西。
　　黑牛雄兽人咬了一点点糖下来。蔗糖入口即化，甜得齁鼻，可这浓郁的甜味令黑牛雄兽人眼前一亮。
　　他迫不及待地问：“这蔗糖是你们的商品吗？需要换什么？换多少兽皮？”
　　这一连串的话让郭梓安不知如何回答。
　　郭梓安看向夜飞渺，夜飞渺也茫然地看向郭梓安。
　　原金羽之前摆摊也没展示过蔗筒里的东西，原金羽摆的又是手工艺品，只当原金羽放着材料在旁边，根本没表露出自己有蔗糖这东西。原金羽的想法是等专门采购的人过来，再把蔗糖介绍出去，避免中间商赚差价。
　　郭梓安这么一回礼，把蔗糖暴露出来，现在黑牛中间商问价格，他们两个反倒不知道怎么回答。
　　郭梓安没想到夜飞渺这家伙这么不靠谱，但这时候也只能靠自己了。郭梓安没有暴露自己的短处，而是笑着反问：“你觉得这蔗糖值多少东西？”
　　这话倒是问倒黑牛雄兽人了。黑牛雄兽人沉思了一会儿，也只是说了一句，“我叫牛阳木，我们交个朋友。”
　　郭梓安报了自己的名字。
　　牛阳木仍旧没说能换多少，含糊道：“我得先和族人商量一下，在哪里能找到你？”
　　郭梓安指了指远处，“那个兽皮棚子。”
　　牛阳木看到摊位，一拍脑袋，“瞧我。刚才还是我们请你过来帮忙搭棚子的。”
　　说完，牛阳木爽朗地笑起。两米多的汉子，那笑容跟打雷似的，有力且震撼。
　　几个收了郭梓安蔗糖的摊主起初以为郭梓安送的就是火神石，没太当新鲜玩意。大方一点的兽人更是直接把蔗糖递给孩子，让孩子舔着玩。火神石的做法他们都知道，在白虎部落珍贵的火神石，在游牧族群里不过是需要一些机遇的日常物资。
　　等看到蔗糖被越舔越小，摊主才意识到自己错过了什么，但再想找郭梓安，却不知郭梓安已经逛到哪里了。
　　郭梓安觉得闲着也是闲着，干脆一个个摊位逛过去。
　　他甚至还浪费了几根漂亮的羽毛，在一家专门卖火神石和海盐的摊位，换了一颗火神石来尝尝。
　　郭梓安拿到那深棕色的火神石，还以为会是焦炭的味道。可神奇的是，这火神石味道竟然和蔗糖差不多，只是蔗糖直接就融化在嘴里，而这火神石除了味道相近，那蔗渣变得硬邦邦的，郭梓安试着咬了一口，当真如石头般坚硬，对得起火神石这三个字。
　　夜飞渺以前尝过火神石，有些心疼换出去的那几根漂亮鸟羽，“这火神石没有蔗糖好。很快就不甜了。就算泡水也煮不出多少甜味。不如蔗糖好。”
　　夜飞渺就是觉得不值得。
　　“确实。”郭梓安就舔了几口，味道就已经淡了。也不知道他运气不好，还是这火神石就是这般不耐吃。
　　不过火神石就是坑没有蔗糖的族群，有甘蔗的地方也不需要交换甜味的东西。供需问题上，也比较合情合理。
　　“你们这是什么意思？”独角小兽人叉着腰，怒气冲冲瞪向郭梓安和夜飞渺，“我们卖的火神石是最好最甜的。你们不要以为你们随便说两句，就能影响我们的生意。”
　　独角小兽人长得非常漂亮，脑袋上有一只兽角，皮肤白皙细腻，五官如天使般精致，一双眼眸竟然是粉色的。及肩的波浪中长粉色头发披散在身后。生气的时候，腮帮鼓起，像只小河豚。
　　郭梓安在现代时，对熊孩子很无感，可看到这么漂亮精致的孩子，被骂也不那么生气。
　　夜飞渺看这世界的兽人已经习惯了，再精致的孩子也抵不过被骂这种事情。
　　只是夜飞渺还没来得及开口，提着水回来的成年独角兽人皱眉骂道：“童童，道歉。怎么能对客人这么没礼貌。”
　　名叫童童的小独角兽人扁扁嘴，可还是低头，礼貌地给郭梓安和夜飞渺道歉，“对不起。我不该这么没礼貌。”
　　毕竟郭梓安刚才换了东西。如果其他人，童童还能回嘴一句没换东西算什么客人。
　　“抱歉。我叫角宁川。我侄子童童他还小，偶尔会说些胡话。”角宁川道歉，脸上带着三分笑容，并不热情，又恰到好处。
　　角宁川的头发已经变浅，粉色带着些白。岁月在脸上留下了痕迹，皱纹让好看的容颜更显成熟稳重。中年男人和粉色竟然也出奇地协调。
　　都说伸手不打笑脸人，郭梓安也礼貌告知自己的名字，“没关系，我没放在心上。”
　　非要细究，还是他们的问题，直接在摊主面前说东西的坏话。哪怕大多话都是夜飞渺在说，可他也下意识地回应了一句。大人尚且知道他们这是在做货物比较，小孩子哪知道这些事情，自己的东西被说，自然生气起来。
　　角宁川没想到郭梓安这么好说话。他走南闯北这么多年，见过不少人，却还是第一次看到身份高贵的人这般好脾气。
　　为了融入群体，今日的郭梓安穿了一条兽皮长袍，将身体完全盖住。拼接的兽皮长裙常见，可像郭梓安身上这条无论做工还是皮质都极其上乘。可见郭梓安或郭梓安的雄兽人非常厉害，不能轻易得罪。


第63章 摸摸你的角
　　角宁川出生在独角粉马兽族群里, 自小跟着走南闯北，如今三十好几，见过不少风雨，也明白了不少道理。
　　郭梓安嘴上表示不在意, 但角宁川还是拿了个粉色小布袋装了一些火神石, 作为赔礼。说得再好，可还是不如实实在在的东西。
　　郭梓安看到布袋, 顿时眼前一亮, “这是布吧？还有吗？”
　　他还愁着织布的事情，如今看到这么一个布袋, 只觉得自己距离穿这个世界的衣服并不遥远了。
　　“这……”角宁川迟疑了瞬间，还是决定向郭梓安卖个好，“这自然是有的。”
　　说着, 角宁川转头对童童说：“童童, 把角袋都拿出来。”
　　角宁川站在摊位外面，不如坐在摊位里的童童方便拿取。
　　“我不。”童童瞪着角宁川, “我们也没几个角袋，凭什么要把角袋都给他们。”
　　角袋的外形是圆锥形的, 和角很像。
　　“拿出来。”角宁川皱眉, 童童便乖了, 不情不愿地将角袋取出。
　　郭梓安看到角袋的模样, 有些失望。这些角袋都很小, 最大的那个角袋也才比巴掌大一点。制作更是不用说的粗糙，各种线头在上面，手工痕迹明显得很。而且每个袋子都是粉嫩嫩的颜色，这个选色让郭梓安很是郁闷。
　　他宁可穿兽皮热死，也不会穿这粉色的衣服出门。屋里倒是可以做一套粉色的睡衣。
　　郭梓安将角袋递了回去。童童看到失而复得的几个角袋, 迅速抱进怀里，连角宁川的警告眼神都不好使了。
　　郭梓安问角宁川，“有没有更大一点角袋？”
　　担心再出现刚才的情况，郭梓安拿出蔗糖，“我愿意用蔗糖换大的角袋，制作蔗糖的方式也可以换。”
　　夜飞渺听到郭梓安愿意拿蔗糖的制作方式来换，眼睛都差点瞪圆。可蔗糖的配方是郭梓安的，他一个帮忙干活的人没权干涉郭梓安的决定。
　　角宁川看到蔗糖，以及装蔗糖的蔗筒，第一时间就知道这东西是火神石。
　　再联想起刚才童童的话，便尝了尝这比他们族群的火神石更好的蔗糖。这一入口，角宁川顿时感受到了不同。
　　角宁川是独角粉马兽族群里最会做火神石的雄兽人，他的味觉也比一般人灵敏。蔗糖和火神石都是甜味，但蔗糖经过了过滤，甜得很纯粹，融化在嘴里没有杂质。
　　这蔗糖果真比火神石好多了。不论哪个方面。
　　而对方竟然想用这蔗糖的制作方式交换大块的角袋。不管怎么说，他们都赚了。
　　角宁川顿时就有了决定，道：“稍等，我与我族的祭司商量商量。”
　　他没有让郭梓安留下地址，而是要郭梓安留在这里，以免被别的族群抢走。
　　角袋制作不算很难，只要有原材料，谁都能做。游牧族群靠手艺和以物易物生存，这角袋自然也是游牧族群的手艺之一。
　　得了郭梓安的承诺，角宁川快步离开。
　　童童看着急匆匆离开的角宁川，腮帮微微鼓起。心里愤愤不平地想，他的火神石才不比那什么蔗糖差。
　　郭梓安看到童童的表情，便知道童童在想什么。尤其童童那条粉色的马尾巴甩来甩去的模样，让他想起了烦闷的白山均。
　　郭梓安用蔗筒的盖子装了一颗蔗糖，递给童童，“尝尝。”
　　童童看到递来的东西，很想试试这比火神石好的蔗糖，但还是很有骨气地拒绝，“不行。我不能吃你的东西，我没有和你交易。”
　　他是一个好商人，好商人的宗旨就是公平交易。他付出了多少劳动就换多少东西，不能凭白拿别人的好处。
　　“你想交易。”郭梓安打量了一下眼前的小孩，笑着道，“这样，你让我摸摸你的角，我就给你一颗蔗糖，怎么样？”
　　童童的脸顿时一红，两只小手抱住自己粉色的角角，表情挣扎。
　　他觉得被摸摸没什么。可祭司说，独角粉马兽人的角角是很特别的地方，只有打架的时候可以用，平时只能给自己的雌性摸摸。但是不给摸角角，他就吃不到那比火神石更好吃的蔗糖，就不能改进火神石的制作办法。
　　童童看了看四周，左边远处的摊主正打瞌睡，右边远处的摊主专注磨骨刀。没有人注意他。
　　童童确定安全，小心翼翼地把脑袋凑到郭梓安身前，眼神还警惕着四周，压低声音说：“就一下下，你悄悄地摸一摸。”
　　郭梓安看这还没他大腿高的小孩，只觉得好玩。
　　他不觉得蔗糖是什么贵重的物品，给了也就给了。刚才那话就是逗逗小孩子而已，哪想小孩当真了，还这般小心谨慎，好像在做什么不见得人的交易般。
　　这小孩子真可爱，好想抱一只回去养。
　　郭梓安摸了摸那粉色角。虽然就摸了一下，但奇特的触感还是让他回味地揉了揉手心。
　　那粉角是螺旋状的，看着很光滑，入手冰凉，却又带着生命的触感。郭梓安很难形容在摸什么，活玉？昆虫的壳？或者是那被打磨得光洁舒服的海螺？但并不会讨厌这种触感。
　　郭梓安如约给了一块蔗糖，还特意挑了大块的那种。
　　“不，我不能要这么大的。”童童摆手，义正言辞地拒绝。他就是被摸了摸角角，不值得拿比他叔叔那块还大的蔗糖。
　　经过协商，童童得到了一块指甲大小的小蔗糖块。
　　童童用那双小小的手捧着蔗糖，惊讶地打量。蔗糖看着是深褐色的块状，但被阳光照耀的时候，边角地方很通透。有些地方还裹着气泡，对第一次看到蔗糖的童童来说，这样的蔗糖非常神奇。
　　童童将小蔗糖放进嘴里。甜甜的味道他吃得很多，但小蔗糖会融化在嘴里，不一会儿，蔗糖竟然全没了。不像火神石，遇到品质不好的火神石，嘴里都是炭渣子。
　　“好好吃。”童童感叹道。
　　“好吃吧。我们的蔗糖可比火神石好多了。”夜飞渺与有荣焉。大部分蔗糖都有他的劳动。
　　童童的腮帮再次鼓起来，虽然很不想承认，可尝过蔗糖的他根本说不出火神石更好的话。
　　童童用穿着草鞋的脚在地上划来划去，别别扭扭地道，“是更好。”
　　郭梓安看到童童脚上那双精致的草鞋，心想除了布料之外，他又有东西可以换了。
　　“这种草鞋你们换吗？”郭梓安问。
　　那草鞋就是用草做成的凉鞋，看着很轻便。郭梓安穿的是木屐，觉得不怎么舒服。
　　“草鞋？这个不用换，我们能做。”夜飞渺连忙制止了郭梓安的浪费行为。
　　“真能？”不是郭梓安不信，而是白山均，原金羽这些人，几乎不怎么穿鞋子。
　　郭梓安对白山均说了好几次这件事，白山均的确改了，但变成白大虎之后，这鞋子又穿不上了。
　　“对对对，但草鞋不好穿，没有木屐舒服。”夜飞渺生怕郭梓安不信，继续道，“一会回去让原金羽给你做一双，你试过就知道了。”
　　见夜飞渺都这么说了，郭梓安只能作罢。
　　说话间，角宁川带着一个头发发白的老人朝他们走来，这人应该就是独角粉马兽族群的祭司。
　　原始世界危险，死亡率高，寿命能到五十已经很不错，头发花白的更是长寿的象征。
　　老祭司是个有礼貌的人，看到郭梓安先对郭梓安低了低头，并自我介绍一番，才说起正事。
　　老祭司名叫角际星，年纪大了不方便直呼名字，外族人也就叫他角祭司。角祭司从兽皮袋里小心翼翼取出一个编织了一半的角袋，道：“这是倾我们全族之力做的角袋，现今只有这么大一点，若是嫌弃，我们可以再稍稍做大一些。只是这时间得再等上那么一年。”
　　说是倾全族之力，但这角袋也只有手臂那么长，而且编织方法的问题，不能从中间剪开做衣服。就算硬是用来做衣服，这么点儿布，顶多能做两只袜子。
　　郭梓安组织了一会词语，问：“若是等上一年，能做大多少？”
　　角祭司想了想，道：“我们全族的尾巴毛加上，应该可以多这么多。”
　　看动作，大概是比现今长度再多三分之二。
　　郭梓安先被这可怜巴巴的大小震惊，随后意识到某个陌生的词语。问了一旁的夜飞渺，郭梓安才意识到编织角袋的材料竟然是这些雄兽人的马尾巴。难怪一年就多这么点儿，尾巴长得慢。
　　而且他刚才就疑惑，怎么成年的角宁川没有尾巴，小孩童童却有一条马尾。如今才知道，这尾巴毛是被用来做角袋了。
　　想到自己要把别人的尾巴毛穿在身上，郭梓安就不舒服。
　　郭梓安只能拒绝这笔交易，但他还是用蔗糖在角祭司族人的摊位上换了些干货，也算留了一些蔗糖给角祭司他们慢慢研究。
　　回到自己的摊位上，夜飞渺立刻招呼原金羽做双草鞋出来，并非常肯定且自信地说，原金羽的手艺比那游牧族群好一百倍，要做什么手艺活一定得找原金羽。
　　原金羽被加了工作，又被夸了一通，说不上开心还是不开心，就是觉得夜飞渺这人还是一如既往地欠扁。
　　分发的蔗糖终究打开了门路，郭梓安回到摊位之后，就陆陆续续地有摊主上来，表示想要交换蔗糖。
　　黑牛雄兽人牛阳木也带着族人们上来，其中有两个雄兽人捧着兽皮，看到郭梓安脑袋上那用来遮阳的大块兽皮，顿时不敢说话，抱着兽皮连忙离开。
　　那么大的兽皮都拿出来浪费，可见这是一个不缺兽皮的雌性。
　　郭梓安摊位前松松散散地站了好几个雄兽人，也不缺这么两个。他没有在意离开的人，一边问夜飞渺和原金羽，一边看雄兽人拿了些什么东西过来交换。
　　郭梓安不要什么珍贵的石头，漂亮的羽毛，他要的是实用的东西，白山均地盘上没有的东西。像那可以用来刷牙的树枝，止血的药材，能在夜里发亮的夜明珠，可以生火的打火石。
　　为了换蔗糖，游牧族群都拿出了各种稀奇之物，好些东西连原金羽都没见过，价格都不知如何判断。
　　郭梓安是个大方的，品质好又喜欢的东西，便多给一些蔗糖。大有一种千金难买心头好的豪爽。
　　贫穷的夜飞渺劝了一下，郭梓安都没有当一回事。
　　等摊位没人交换时，一半蔗糖都被换走了。
　　原金羽看开开心心摆弄东西的郭梓安，小声道：“现在换走这么多，等其他族群来到，就没蔗糖可换了。”
　　绿皮粗甘蔗的种植并不大，还得留些蔗糖自己吃。就算蔗糖能换的东西也不少，可郭梓安不会再把这些再拿出去换。
　　郭梓安没有丝毫紧张，见附件没外人，也交了一点底，“别担心。没了蔗糖，我还能做酱油，香蕉干，蒜蓉辣酱，咸鸟蛋。这小马扎也能用来换。实在没东西卖，我到附近打几头猎物，弄几张兽皮，几块兽骨，还是能换些东西。”
　　他以前在现代社会还会愁钱的问题。这世界满地的资源，简直取之不尽用之不竭。
　　夜飞渺想起了郭梓安的战斗力，不再说话。
　　原金羽想起了郭梓安的手艺，也失去了声音。
　　千言万语，化成一个字，“唉~~~~~”
　　谁叫他们菜呢。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-27 08:17:15~2020-12-27 22:09:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：46542842 10瓶；清风明月呵呵哒→_→、(///ˊ?ˋ///) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 香料
　　郭梓安这一换, 可算是在百族集会上换出了名。
　　大家都知道蔗糖是比火神石好的东西，但任由游牧族群怎样研究，就是研究不出蔗糖的做法。而郭梓安换东西也大方，要的东西只是奇特, 不要大家认为贵重的东西。各族的积极性都被调动起来, 纷纷拿着各种东西和郭梓安交换，看看能不能变废为宝地把闲置品换点有用的蔗糖。
　　这算得上百族换物月的一个小高峰。
　　郭梓安在百族集会摆了十天的摊, 白山均才抽出时间过来。能抽空的原因还是自己的堂兄愿意帮他守地盘。
　　现在上门挑战的雄兽人少了, 可百族换物月也带来了十多个游牧族群。白山均的地盘距离百族集会近，会有一些打猎打到白山均地盘的雄兽人。地盘上没有人看守, 白山均地盘的东西再多，也架不住十几个族群采摘。
　　以前没有伴侣，少点东西换两天快活自由, 白山均也换得起。但现在他有了郭梓安, 郭梓安还要用地盘的资源换喜欢的东西回来。白山均必然化身葛朗台，将地盘守得牢牢的, 不给其他人可乘之机。
　　采他地盘的东西交换郭梓安手里的蔗糖，这多亏啊。
　　白山均在意地盘上的资源, 郭梓安倒是意识到人少也有人少的局限性。
　　山林里只有两个人, 这生活的确快乐。但没有人帮忙, 白山均分身乏术, 连来旁边的百族集会都得请族人帮忙才有空。
　　就说蔗糖的熬制, 如果没有原金羽和夜飞渺的帮忙，郭梓安就算加班加点也熬不了这么多糖。异能得花精神力控制，并不是一个念头就能实现所有想法的魔法。
　　郭梓安很无奈。
　　白山均来百族集会的这一天，百族集会已经渐渐热闹起来了。
　　继游牧族群之后，一些占有领地的鸟族也相继派代表来到。他们带着一些家乡特产交换, 但更多是让族里的年轻才俊开阔眼界的。因此卖的东西也有了变化，不再单纯地考虑市场。
　　郭梓安顺着香味来到一个摊位前，一大一小两个猫头鹰兽人热情招呼郭梓安。
　　“这位美丽的雌性，你好，这可是我们族里的美食，烤鼠肉，加了特别的植物粉末，吃起来非常好吃，要不要尝一只？”大猫头鹰兽人满脸笑容。
　　“大只的烤鼠只要一块兔子大的兽皮，小只的烤鼠可以用草编东西来换。”小猫头鹰兽人活泼开朗。
　　白山均闻了闻烤鼠，虽然他不爱吃骨头特别多的鼠肉，但这香味的确很诱人。若郭梓安要买东西，他就可以把准备好的兽皮拿出来。这就跟郭梓安是他的雌性，他作为雄兽人要养郭梓安一样。
　　郭梓安并不打算吃这烤鼠，他只是好奇这气味，“我想看看，香料。”
　　“香料？”两只猫头鹰兽人同时歪头。
　　这脑袋一歪便是九十度角，郭梓安看得都呆住了。
　　好在两名兽人的脑袋毛茸茸的，脖颈处还有一圈鸟毛，和猫头鹰有几分相像，感觉诡异的同时又有说不出的可爱。
　　郭梓安描述了一番，两猫头鹰才理解香料就是他们口中的植物粉末。
　　“香料这词语用得好啊。比植物粉末好听多了。”大猫头鹰兽人说着就脑袋后仰，咧嘴笑了起来。
　　郭梓安生怕这脑袋能直接翻过去，好在这个后仰很正常。
　　两猫头鹰兽人在这烤鼠肉有一段时间了，也有游牧族群上来表示想要换取香料。郭梓安的要求并不意外。
　　但这个配方是他们族群调配的，并非单一植物，研磨成粉末之后，极难分辨，就算拿出来看了也无法判断出原材料来。
　　猫头鹰兽人一如既往那般把竹筒里的香料交给郭梓安看。
　　郭梓安闻了一下粉末，确认这就是烧烤用的孜然粉，而且里面正是茴香、八角、桂皮三种原材料，顿时激动得不行，“我想换这个原材料，换植物，用其他东西的制作方法和你换。我自己用，不会拿出去交换。”
　　小猫头鹰兽人惊讶，并看向大猫头鹰兽人。
　　“蔗糖的配方？”猫头鹰兽人摆摊前也逛了一下，知道郭梓安卖蔗糖的事情。
　　做菜的甜味目前只有蜂蜜和甘蔗。蜂蜜稀少，只有那蜜蜂类的兽人才会酿造。新鲜的甘蔗没有火神石好储存，受季节影响很强。而火神石很多孩子喜欢，比火神石更好的蔗糖，一点都不愁卖。
　　而他们卖烤鼠肉也只是讨了个巧。在他们族群生活的地方，用来做香料的植物并不少。附近的族群也知道香料的做法，只是用的香料比例不同，味道有些许出入。
　　怎么想都是赚了。猫头鹰兽人越想越觉得划算。
　　郭梓安本不想多事，可还是忍不住问一句，“你们那边多甘蔗吗？”
　　如果没有甘蔗，这配方要了也是浪费。
　　猫头鹰兽人摇了摇头，“但我们能用制作蔗糖的方法，和独角粉马族他们换。他们一定需要蔗糖的制作方法。”
　　郭梓安：“……”
　　好吧，中间商赚差价。
　　“我们就可以用这个制作方法，和他们换大量的甘蔗回来种。”猫头鹰兽人如此地说。
　　郭梓安连忙叫停，“那你们不种香料了吗？”
　　没有族群单靠一样东西生存，就像白山均的地盘已经很大了，但白山均还是要留出很大的部分种一些动物喜欢吃的食物，以让那些动物在地盘上停留。
　　“种。”猫头鹰兽人想了想，明白过来，“对啊。我们没地方种甘蔗啊。”
　　郭梓安：“……”
　　看来不是每个兽人都有经商天赋。
　　郭梓安也不坑猫头鹰兽人，问了猫头鹰兽人那边有什么植物之后，给了两个升级版的烤肉配方。他直接演示了一番，其中用了动物油、酱油、蔗糖等材料。另一个则是用了孜然粉之后，加入了辣椒粉。
　　两猫头鹰兽人尝过都觉得好吃，只是想要拿到具体配方，得他们把植株运过来。
　　郭梓安用蔗糖换了一些孜然粉，一本满足。
　　白山均全程都没有说话，就看着郭梓安讨价还价，等再逛集会，白山均的目光才移开。
　　“快中午了，你想吃什么？”郭梓安担心白山均被冷落会不开心，问道。除了猫头鹰兽人的烤鼠肉，还有那蛇兽人摊位前摆着的丑绿果子，以及地鼠兽人摊位上的巨大雪莲果。五花八门的东西，还挺多的。
　　白山均摇头，“都没你做的好吃。”
　　白山均是第二次来百族集会，偶尔还会去其他族群找些新奇的植物动物，但吃的那么多东西，都没有郭梓安做的食物好吃。
　　郭梓安被这么夸了一句，忍不住嘴角上扬。
　　他是凭借手艺住在白山均的地盘上，白山均说他做的东西最好吃，他才有脸在白山均的地盘上继续待下去。
　　两人慢慢走，默契地走到百族集会的场地外面。
　　白山均不想吃场地里的东西，自然是到外面打猎，他亲自来给白山均做午饭。
　　破损的围栏边上看到熟悉的小身影。
　　童童呼吸有些不顺，看着像刚刚运动过。他眼里带着一丝期待，道：“安哥哥。”
　　白山均听到这么亲密的话，扫眼看向童童。童童被看得一个激灵。好在童童年纪还太小，白山均看到这还没大腿高的雄崽子，知道这崽子距离能和他抢伴侣还得好久好久，不存在竞争。白山均移开了目光。
　　郭梓安看到童童，蹲下身，笑着问：“怎么了？”
　　他没看错的话，童童应该是在附近的帐篷走出来的。有些摊位的后面会用兽皮搭成帐篷，遮盖货物，也能日常休息。
　　但这样的兽皮自然不是郭梓安那财大气粗的一整张大皮，而是断断续续的各种小兽皮拼接而成的。颜色自然就很驳杂。
　　“那个，那天说的交换还算数吗？”童童小心翼翼地问。
　　“交换？”郭梓安这段时间换了那么多东西，和童童换了什么，他还真是忘得差不多了。
　　“就是那个。”童童的脸又红了起来，穿着草鞋的脚踢弄着脚边的石头，粉色的尾巴摇来摆去，“你摸摸我的角角，你就给我一块糖。”
　　白山均一听，满头的黑线。
　　郭梓安不知道实情，但他知道得清清楚楚。只有喜欢的雌性能摸雄兽人的头角。
　　毛都没长齐的小崽子，居然还想抢他的伴侣。
　　白山均捏起拳头就想狠狠地揍这小崽子。
　　“可以啊。”郭梓安的声音打断了白山均的动作，并成功让白山均憋闷。郭梓安不知道身后的白山均在生闷气，笑着道，“但是你要告诉我，这糖打算给谁吃的。”
　　童童家里就是卖火神石的，甜食随便吃。但童童却特意过来找他要蔗糖，只怕不是给自己要的。
　　听到郭梓安的话，童童的小脸蛋更红了。可他不愿意放弃即将到手的蔗糖，支支吾吾地说，“我想给我朋友尝尝。”
　　郭梓安大概明白了。他没有再问，摸摸那粉色的小角角，又捏了捏那粉嫩嫩的小脸蛋，“好，这次我摸了两回，给你两颗糖。去和你的朋友一起吃吧。”
　　童童看到手里的两颗糖，顿时开心起来，“谢谢安安哥哥。”
　　因为喜悦，声音都欢快了不少。
　　郭梓安笑着挥别童童，站起身。
　　看到那张笑脸，白山均有些紧张，“你，你喜欢孩子？”
　　“这么可爱的，我当然喜欢。”郭梓安笑容很是灿烂。
　　白山均忍不住低头，古铜色的脸开始发烫。
　　原来，郭梓安喜欢孩子啊。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-27 22:09:52~2020-12-27 23:56:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羲皇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：FY 50瓶；谢 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 仓鼠兽人
　　后面的路上, 白山均满脑子都是郭梓安喜欢孩子这件事情。
　　因为知道郭梓安出生在不幸福的家庭里，白山均理解郭梓安厌恶群居生活，便以为郭梓安只想安安静静地过日子。他也有一段时间打消了生孩子的念头，想再等等郭梓安, 看郭梓安会不会改变主意。
　　如今得知郭梓安喜欢孩子, 还对孩子那般好，白山均那和郭梓安生孩子的念头就忍不住涌出来。
　　郭梓安并不知道白山均走神。他习惯了和白山均各自不说话, 只是相互陪伴的日子。
　　因为百族换物月, 附近多了许多人。
　　郭梓安遇上的是一小群猞猁兽人。猞猁雄兽人脑袋上长有一双耳朵，耳朵尖出有黑色耸立簇毛, 尾巴很短，但体粗身长。猞猁雄兽人的身材都特别好，四肢均匀。
　　雌性柔弱一些。大多雌性都没有动物的特征, 只有那么一两个女性会有一双猞猁耳朵。加上夏季被晒, 这世界的女性都有一种野性美。
　　小崽子们相互追逐玩闹，明明是人的外形, 却滚到一起，用嘴巴啃咬小伙伴的脖颈, 像动物那般扑咬。
　　郭梓安记得, 猞猁是喜寒动物。想来是得知百族换物月的消息, 特意从北边过来凑热闹。
　　这世界没有什么娱乐活动, 百族换物月就跟一年一度的赶集一样。
　　猞猁兽人看到白山均的那双白虎耳朵和白虎尾巴, 知晓白山均是虎族。胆小的后退几步，眼神闪躲。强的雄兽人会主动和白山均打招呼，表示自己的友善。距离不会太近，维持着一个相对安全的距离。
　　白山均表情淡淡的，稍稍点头算作回应。
　　郭梓安觉得白山均这模样有几分霸总的味道, 特别的帅。那白色的头发微微盖在眼睛上，阴影将眼睛变得更加深邃。俊朗的五官因光线而立体。淡淡的眼神使白山均有遗世独立的高贵气质。
　　白霸总的脑子里正天人交战，要是孩子是女儿，要不要教女儿打猎？男孩就不用说了，男孩不强，以后怎么找伴侣。
　　心思各异的两人猎了一头野鹿。
　　郭梓安还是第一次吃鹿肉，有些手生。但他刚刚换了一些孜然粉，简简单单地烤个肉也是非常不错的美味。再撒上辣椒粉，那烧烤的味道就出来了。
　　幸好这鹿肉争气，有那么点儿羶味，却完完全全在能接受的范围里。瘦肉很多，口感没有猪肉那般细腻，对比下来显得有一些柴。
　　但牙口很好的白山均吃什么都嫩，胃口非常的好。
　　郭梓安看到白山均大口吃肉的模样，觉得自己应该扩宽食谱，尝试更多种类的食物。
　　“明天我们吃这个吧。”郭梓安指着不远处悠闲喝水的生物，道。
　　白山均看着那头比他还高出十几倍的恐龙，沉默……
　　白山均点点头。
　　脑子里想的却是，梓安为什么要特意问他第二天吃什么？
　　梓安一向不会和他讨论第二天吃些什么，因为梓安脑子里总是装着他不知道的美食。
　　那么，是不是梓安在暗示他什么事情呢？
　　白山均盯着那头巨大的金刺利齿霸王龙，思考明天吃恐龙的内在含义。
　　*
　　吃了饭，在林间休息一会，两人回到百族集会。
　　经过一个中午的时间，百族集会上又多了十来个摊位，郭梓安和白山均凑过去看看，兴许有什么没见过的东西。
　　这段时间里，郭梓安已经把调味料的原始材料都凑得差不多，甚至很多常见的植物都问到了。等百族换物月结束，摊主们会带着植物过来和他交换。以后可以调味料自由让郭梓安这个社恐都热情了不少。
　　白山均自是陪着郭梓安。他用蔗糖换了一天的歇息，不到太阳下山都不打算回去。
　　郭梓安逛到一个摊位时，看到了一条黑绳项链。
　　绳子的工艺不错，比原金羽的手艺还要好上一些。让郭梓安在意的，是吊坠的材质。
　　这吊坠不是木头、不是玉器，而是经过打磨雕刻的陶片。
　　“这东西是你们做的吗？”郭梓安语气里都多了几分着急。
　　郭梓安也想过烧陶，但陶罐对泥土有要求，偏偏白山均地盘上没有能烧制陶罐的泥土。或许地下会有，只是郭梓安没有挖掘探索。
　　如今看到有制作陶器的摊主，郭梓安自然激动。
　　“是的。这项链好看，买它。”摊主叫仓大鼠，是个不善言辞的仓鼠雄兽人。矮圆的身子，黑漆漆的眼睛看到白山均就本能地恐惧。但他摆上东西之后一直没客人过来，还是很在意郭梓安这个第一个上门的客人。
　　“我不买这个项链。”郭梓安对这种首饰半点兴趣都没有，直接拒绝。
　　仓大鼠失望叹气，从腮帮里拿出一颗大瓜子，打算用食物安抚自己受伤的内心。
　　“我想买大陶罐，定做也……”郭梓安被仓鼠摊主不知从哪里掏出的大瓜子吓得失去了语言。
　　听到郭梓安要买东西，仓大鼠又开心起来了，他把大瓜子塞回嘴里，完了不忘用手托了托腮帮，以调整大瓜子在腮帮里的位置。
　　郭梓安：“……”
　　眼前的仓鼠兽人的确胖了点，脸也很圆润，怎么看都是个人，这嘴里怎么放的瓜子？
　　“你要买什么？买什么？”仓大鼠激动道，“我这什么都有，我们族群里还有很多东西，你可以过去看看。”
　　“哎哎。不能说，不能说很多东西。”旁边摊位的小仓鼠雄兽人连忙走过来，拽着仓大鼠的尾巴，让仓大鼠别把族群给卖了。
　　他们都是些没攻击力的鼠兽人，要是被旁人知道他们的洞穴里有很多好东西，到时候来抢他们的洞穴可怎么办。
　　“对，我们东西一点都不多。”仓大鼠摸摸脑袋上的仓鼠耳朵，笑得很是憨厚。不想错过生意的他还是补了一句，“但你想要的陶罐是什么样子的，我可以给你找找。万一，万一能找到呢，是不是。”
　　郭梓安礼貌微笑，点头。
　　本想描述一番，视线刚好落到摊位旁边放着的一个装着水的小陶罐，郭郭梓安说：“这个，我想要一个大的。”
　　要是价格合适，各种规格都能来一个。
　　郭梓安没有太快暴露自己的需求，担心对方会因此开高价。大的仓鼠兽人看着不怎么聪明，但旁边那只小仓鼠兽人却机灵得紧。
　　“大的？”仓大鼠顺着视线看到陶罐，将陶罐捧起来，“比这个还大吗？”
　　“对。最好，这么大。”郭梓安直接把双手张开，表示了一下范围。
　　这世界的生物都很大，遇到一些大得过分的动物只能火烤。但有些部位并不适合烤，郭梓安想做个大的陶罐，这样就能把那些杂七杂八的部位炖汤。
　　如果价格合适，郭梓安还想做点米缸，泡菜坛子，可以煎的平底锅之类的东西。青铜铁器那些还有些遥远，郭梓安先解决简单问题。
　　“这……”仓大鼠看到郭梓安的要求之后，看向身旁的小仓鼠兽人。见对方点了头，仓大鼠才答道：“这么大的，你得和二族长聊。”
　　郭梓安表示可以。
　　仓大鼠带着郭梓安和白山均离开百族集会，到了山脚附近。十几个仓鼠族人在此暂时生活。百族集会里面可以休息的地方不多，每个摊位最多只能容纳两个兽人躺下。其余兽人只能在外找地方歇息。
　　他们上午才到，帮仓大鼠他们摆好摊位就过来收拾晚上睡觉的地方。
　　郭梓安来到的时候，仓鼠兽人们也才刚弄好住处，正准备煮食物。
　　郭梓安看到火堆上的大陶罐，只觉得柳暗花明又一村。这陶罐的直径有六十多厘米，虽然还达不到他的理想大小，但如果没有更大的陶罐，面前这个也是可以的。
　　陶罐里的水还没沸腾，三名雌性正处理着根茎类植物，稍后放入陶罐里煮。
　　二族长仓强壮看到白虎兽人白山均，第一想法是仓大鼠被强大的雄兽人要挟了。但他在族人面前，他还是稳住了心神，强装镇定。
　　“二族长，二族长。”仓大鼠有些激动。这是他人生中的第一笔生意，自然会更在意一些。
　　仓强壮看到一改慵懒好吃常态的仓大鼠，更觉得仓大鼠在向他求救，镇定的表面下更加哆嗦了。
　　他非常害怕和紧张，但他是二族长，他得保持冷静。
　　可这白虎兽人好强壮，好高大，眼神好冰冷。他，他他看过来了。
　　仓强壮一个哆嗦，直接跪在了地上，喊道：“虎大王饶命，我们什么都给你，你不要吃我们。”
　　白山均满头问号。
　　郭梓安默默移开一步，不想受这么大的跪礼。腰部感受到一股力量，他被白山均的尾巴勾了一勾，拉回了原位。
　　郭梓安转头看向白山均，白山均表情还是淡淡的，没有什么异样，好像刚才什么事情都没发生。可那条尾巴快活地占着他的便宜，在他的腰上蹭啊蹭，压根不想从他腰上下去。
　　郭梓安终于意识到了什么，“……”
　　不出来都不知道，白山均在外人面前这么装AC。
　　郭梓安感到好笑。难得地，郭梓安觉得出来玩玩也不差，前提是白山均在他身旁。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-27 23:56:21~2020-12-28 23:43:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时间、凝眉(*＾ー＾) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小傻子的爸爸 2瓶；清风明月呵呵哒→_→ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 留下来看家
　　仓大鼠连忙走上前, 扶起仓强壮，“二族长，他们是来换东西的，他们想要大罐子。”
　　察觉自己会错了意, 仓大鼠有些尴尬, 更多是松了一口气。
　　他们仓鼠一族天生容易发胖，战斗力极差, 就算遇到弱小的兔类兽人, 都得思考一下对方的体积会不会比自己大。像白山均这样的虎族兽人，他们更是想也不用想, 能有一条活路已是荣幸。
　　武力差，食物和地盘自然不够族人生活。
　　食物不充足的他们只能像原金羽那般，靠着手艺过日子。遇上好的兽人大家相处愉快, 遇上那些不好的兽人也只能吃这哑巴亏。
　　上一年听说这百族换物月有那厉害的兽人保护摊主的安全, 不会仗着打架厉害就抢走他们的东西。恰好今年食物丰富，藏好了过冬的粮食, 他们决定来试上一试。怎么说也是一条门路，同时也存在一些搭上白虎族群, 通商通婚, 寻求庇护的奢望。
　　郭梓安知道白山均不是个爱说话的, 说明自己的来意。
　　有白山均这个白虎雄兽人在身旁, 商谈过程自然顺利得很, 仓强壮得知郭梓安的意图之后，不仅把族里这次带过来的大锅双手奉上，还将林林种种实用的东西都给了郭梓安。
　　郭梓安以前去菜市场买个菜都得小心被奸商蒙骗，哪见过这般半卖半送的阵仗。
　　他人对他好，郭梓安也就愿意多给些实惠。
　　仓鼠一族需要的是食物, 他和白山均最不缺的就是打猎的本事，自然不是什么难事。
　　郭梓安不方便暴露空间异能，让仓大鼠他们稍后把东西搬过去。
　　但见了仓鼠一族的东西之后，郭梓安也算明白了什么叫天外有天，人外有人。他自以为自己来自现代世界，拥有多种制作东西的手艺，却不想这世界也是有不少已经初步成型的物品。就连青铜物品，仓鼠族里也有那么一两件，实在让郭梓安惊讶。
　　相信等通商的事情完完全全定型，未来的手艺发展还能更快一些。
　　百族集会这片土地已经生活了近三十个族群，虽然有些族群仅那么两三人到来，但食物压力还是有些高。
　　白山均的地盘猎物将近饱和，便请了仓鼠兽人们到自己地盘暂住，顺便看看有没有适合的土壤，再做一些陶罐出来。
　　得知白山均愿意让仓鼠兽人到地盘生活，郭梓安找了个两人的时间，问白山均，“他们是鼠，会不会擅长打造洞穴？”
　　“嗯？”白山均疑惑但点头，“他们住地下洞穴里。”
　　这地下洞穴和白山均的山洞可是有非常多的不同。
　　地下洞穴，顾名思义就是在地底下挖洞。这世界巨型猛兽数不胜数，随便来上一脚，这地下洞穴就直接塌了。能在这种世界建造一个地下住处，需要非常厉害的本事。
　　“我们不如请他们把山洞做一下吧？”郭梓安知道白虎族群的求偶习俗，因此道：“里面的家具可以往后再添置，但那山洞有些小，藏不住东西，真遇上危险，逃回山洞也躲不了什么。”
　　白山均没想到自己亲手挖的山洞，在郭梓安眼里这么差。脸色有些尴尬。可郭梓安说得很对，他现在是身体最强大的年纪，地盘守得牢不可破。可等他三十岁，四十岁，就不好说了。
　　加上杜鹃鸟兽人的事情，白山均也觉得山洞的保护能力不是那么强。把他的伴侣孩子往山洞一堵，那真是逃无可逃。
　　这不是个讲道理的世界。一切道理都得建立在强大的实力上面。那逮到机会报仇，直接把全家都杀了的坏人也是存在的。
　　“你说得有理，我和他们说说。”白山均说着，皱眉道，“但这样，你就得留下了。”
　　白山均也会在地盘，但他得巡逻，得往地盘边缘走。而山洞里还有不少蔗糖，地下室里也放了不少这段时间换回来的东西，心再大也不可能丢下这么多东西离开。
　　那些锅碗瓢盆的杂物，谁敢偷走，抢回来就是了。可食物这种东西，吃了就没，就算他揍一顿，仓鼠兽人也没法把郭梓安辛辛苦苦换回来的东西吐出来。
　　郭梓安嘴角带着浅浅笑意，“那我就留下来看家啊。都这么久了，我天天在这里也是闲的。”
　　越相处，他就越喜欢白山均。
　　这世界杀几个兽人再正常不过，用性命要挟仓鼠族，郭梓安不信山洞里的东西会被偷。但白山均却产生担心，说明白山均并不想杀人。可不杀人就没有办法控制仓鼠族兽人，才有了郭梓安留下来这么一说。
　　“……嗯。”白山均的脑袋正疯狂燃烧，快要冒烟。
　　刚才，刚才郭梓安说了什么。
　　他说看家。
　　看家啊！
　　郭梓安亲口承认那里是他的家，是梓安的家。
　　白山均沉浸在极致的喜悦之中，简直不能自拔，更有一种想要狂奔大喊，将心中快乐宣泄出来的冲动。
　　郭梓安原本没有从白山均稳如老狗的表情上看出些什么来，但白山均的尾巴以古怪的方式在甩动。
　　不是晃动，而是甩动，三百六十度螺旋状般绕成一个又一个圈。
　　郭梓安本不想太过明目张胆，可这尾巴的甩动方式实在是千百年难得一见，叫郭梓安控制不住地伸出了手，一把握住了白山均的尾巴。
　　尾巴被捉住，白山均顿时从极致的喜悦中回神，并以淡然的表情看向郭梓安，似乎疑惑郭梓安捉他尾巴做什么。因为担心自己的心思吓跑郭梓安，连尾巴上的敏感酥麻都没有办法分神理会。
　　郭梓安尴尬松手，可松手之前，郭梓安还是忍不住捏了捏那尾巴。
　　松松软软的毛发，里面是薄薄的皮肉和骨，自然没有肚腩肉好摸，也没有爪子迷人，但这又是一种新奇的触感。尤其是想到这尾巴圈住脚踝时的乖巧，得意时的摇晃，郭梓安就分外喜欢。
　　郭梓安去跟仓强壮他们说挖山洞的事情。
　　挖洞是鼠族的强项，郭梓安叫他们去挖山洞，就跟白给他们送粮食一样。不说仓强壮这个二族长，就是仓鼠族跟来的一些雌性都跃跃欲试，生怕错过郭梓安这好雇主。
　　在带仓鼠族的兽人过去之前，郭梓安还得和原金羽说了一声。
　　原金羽知道白山均的实力，对此倒没有说些什么。而且白虎族群的规矩他也知道，只怕挖山洞这事是郭梓安的意思。但看着两人越来越亲密，原金羽也乐见其成。白山均有了伴侣，有了孩子，以后就忙活别的事情，不会再揍他们了。
　　“好。有白山均，他们最多偷个懒。不用担心。”原金羽多嘴地说了几句。
　　仓鼠兽人胆小，性格也算正直，算得上有口碑的族群。由于口碑不错，做工精良，大家都愿意请仓鼠兽人来干活，仓鼠族的兽人才能吃饱饭。形成良性循环。
　　郭梓安也不担心什么，到了那逼仄狭小的地方，他的空间异能就跟开挂一样好用。
　　郭梓安继续回到正题，“东西都收得七七八八了，如果有金属，青铜器，铁器这些，你尽可能地收。”
　　陶器再好，也不如金属好用。金属能够熔炼，到时候还能做大一些。
　　“蔗糖快没了。”原金羽知道郭梓安东西多，把困难直接说出来，“没有了蔗糖，来这边的客人会少。我们没法继续打探消息。”
　　这时代不比网络时代，随便搜索一下就能找到自己想要的东西。之前换得顺利，那是郭梓安土豪了一波，将蔗糖送了好些人，这般人传人地才把蔗糖弄得人尽皆知。
　　但没了蔗糖，他们没有可以吸引顾客的手段，单凭原金羽这么一个小摊位，实在没什么吸引力。
　　还有一点，原金羽道：“我知道梓安手艺多，会不会有什么美食比较香，让其他人主动走过来？”
　　“对，主动走过来，他们就会问这是什么好吃的。到时候我们也就有话题问他们有什么好东西拿出来换了。”夜飞渺终于找到了开口的时机，连忙帮腔。
　　夜飞渺也不是为了自己。毕竟他就一个人，就算碰到一个人就问对方有没有铁器，一天下来也问不到几个人。尤其是在看过郭梓安拿出蔗糖，引来众多需要蔗糖的顾客主动上门求换之后，夜飞渺更觉得郭梓安的办法效率更高。
　　主动？原本还想着拿果酱出来卖的郭梓安顿时想到了一个更好的办法。
　　“有。今天做点桌椅出来，明天有用。”郭梓安吩咐道。
　　桌椅这些东西，原金羽学过，如今也会做了。只是他疑惑郭梓安要做什么。
　　夜飞渺嘴巴比脑子快，直接问了出来，“有什么用？”
　　“我们开一家，餐饮店。”郭梓安回答。
　　夜飞渺还想再问些什么，郭梓安打断道：“我先回去了，明天下午我再带东西过来。”
　　上午得准备食材，他应该来不及。
　　“那些仓鼠……”夜飞渺不知道什么叫饮食店，他担心郭梓安走了，那些仓鼠兽人会偷懒。
　　“自然要他们再过来帮点忙。”郭梓安不方便看家，直接把人都带过来不就好了。
　　饮食店开张会有一段没有顾客上门的时间，弄两只仓鼠在店前装装顾客，也方便店铺早一点熬过淡季。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-28 23:43:03~2020-12-29 22:34:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨希、7788 10瓶；爱情小魔女 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 冰沙
　　第二日, 郭梓安美滋滋地烤着比他还高的恐龙腿。
　　身旁几只充当围观群众的仓鼠兽人，看着那条恐龙腿，不由得瑟瑟发抖。
　　他们没忘记郭梓安早上在白山均领地里捕猎模样，明明是超大只的金刺利齿霸王龙, 可在拿着长骨刀的郭梓安面前, 就跟一只小鸡仔似的，被郭梓安那么来来回回几次就割了喉咙, 鲜血红了一地。
　　偏偏都这样, 郭梓安竟然还因为自己的兽皮衣服染了血而不开心。寻常雄兽人想要捕猎金刺利齿霸王龙，轻伤已经是族群里非常厉害的狩猎者。郭梓安只是脏了兽皮衣服, 怎么不叫那些抬猎物的仓鼠兽人心惊。
　　原金羽选的摊位靠近围栏，如今正好给郭梓安扩张的机会，利用围栏后面的空地摆上桌椅, 供客人落座。
　　郭梓安占据的摊位也从原本的一个, 变成了如今的六个。除了有郭梓安正烤得喷香的恐龙腿之外，还有仓鼠兽人昨天换给他的大陶锅。
　　“梓安, 这肉都处理好了。”夜飞渺拖着砍下来的大尾巴，问道。
　　“放到锅里。”郭梓安放下恐龙腿的事情, 走到一旁的大锅边上。这锅是真的大, 用石头垫起来后, 这大锅快有郭梓安那么高。
　　“哦。”夜飞渺用水能力清洗了一下, 和仓大鼠一块把恐龙尾巴放到锅里。
　　“尾巴留一点出来。把内脏先放进去, 脑袋也得露出来。”郭梓安指挥道。他要用来做宣传。
　　不是所有人都会对香味感兴趣，但这么大个锅子，锅子上面还有一个掩盖不住的恐龙脑袋，总也会过来瞧上两眼，看看这边发生什么事情。
　　待夜飞渺放好水和材料, 郭梓安生火开煮。
　　期间白虎族的巡逻员来了一回，想说郭梓安这样不合规矩，居然私下扩充摊位。会场圈了一个地方，说就算围栏坏了，也不能超过围栏的位置。但在看到主动站到郭梓安身旁的白山均之后，那两个巡逻员就变了脸，直说郭梓安想着怎样都可以。
　　郭梓安真没想到白山均的面子这么好刷。但想到这世界的面子都是靠拳头打回来的，又难免地心疼白山均以前受过的伤。
　　白山均不知道郭梓安正心疼他，否则他一定会开心得只甩尾巴。
　　看着勤劳的郭梓安，白山均越发觉得郭梓安不错，并思考趁着入冬前要个孩子。
　　毕竟，郭梓安喜欢孩子。
　　冬季天气冷，躲在屋里无所事事，不如弄两个孩子回来玩玩。
　　饮食店刚起步，少不得被观望一番。
　　但郭梓安早有准备，将东西摆好之后，他朝一旁的小仓鼠兽人仓小吉使了个眼神。
　　仓小吉连忙拉住一旁的仓大鼠，走到摊位前面，故意大声地说：“啊，好大的锅子，哥哥这里是卖什么的？”
　　夜飞渺赶忙上前介绍，“我们这白虎餐饮店可厉害了，有美味的烤肉，好吃的烤蔬菜，新鲜的炖汤，还有冰凉凉的沙冰可以吃。汤刚下锅，还得等上一会儿。”
　　一旁的兽人大概知道这里卖什么，心中也有了计较。
　　其中几个喜欢尝鲜的兽人已经走了过来，打算尝尝这白虎餐饮店的烤肉。
　　这世界没有太多文字，郭梓安用炭笔在木板上画了一只卡通老虎，当作招牌。
　　“沙冰是什么？”仓小吉疑惑地问。
　　这话并非全部都是剧本，他的确不知道沙冰的事情。郭梓安对他的安排也仅仅是来这里吃自己想吃的东西，找个位置坐着充当客人，直到没位置了再离开。
　　夜飞渺侃侃而谈，“沙冰就是用冰和水果做成的美食，再浇上甜甜的蔗糖或者蜂蜜，那味道可绝了。”
　　想起沙冰的味道，夜飞渺舔了舔嘴巴。
　　等明天之后，郭梓安要回去忙山洞的事情，他这个留下来干活的人自然要学如何制作沙冰。
　　夜飞渺知道眼前的仓小吉是个托，主动将一旁的柜板拉开，将书架似的立式冰架展示出来。
　　木冰架摆着冰，冰上堆着各种水果。在这炎热的夏日，看到这么多新鲜的冰水果，好些兽人就走不动路了。
　　不是人人都能像白山均这般有一个冰能力。更多兽人在这炎热的夏天里，只能靠溪水降温。
　　夜飞渺看大家的目光都投向木冰架上的水果，不由得有些小紧张，“我们这里的沙冰有香蕉味、荔枝味、西瓜味……喜欢酸的还有酸汁果味。这里看到的水果都能做成冰沙。”
　　“我要来一份西瓜味。”仓小吉最喜欢夏天的蓝皮大西瓜了，蓝色的皮看着就非常清凉。泡了溪水之后，红色的西瓜肉又凉又甜，好吃极了。
　　“好哟。”夜飞渺当即忙活起来。
　　冰沙非常好做，只要把冰放到石头大碗里面，然后用捣药杵弄碎。将碎冰放到绿蔗筒里，再放入切好的水果，淋上一层甜滋滋的蔗糖浆，再点缀似的放上一片薄荷绿叶。
　　周围的兽人看到那满得溢出的水果，就忍不住咽了咽口水。光是看着就很有食欲。
　　但即使如此，还是有不少兽人观望。
　　“做好了。西瓜味沙冰只需要一块小兔子兽皮，要是没有兽皮，可以用些这边没有的东西换。”夜飞渺先抛出一个低价格，然后再告知店铺还收其他物品。
　　这世界的雄兽人从小就得学打猎。厉害一点，孩子四五岁就能自己猎一些小兔子。不伤皮毛可能有些难，但小孩子都能捉的兽类，说明了沙冰的廉价。
　　沙冰的成本非常低。冰是白山均的能力，水果只有上面一层，唯独那两勺蔗糖浆比较贵些。
　　做烤肉又累又热，大家都能自己烤，还容易因为价格而和顾客扯皮，不如他开始就卖点便宜又特殊的食物。
　　因此郭梓安用恐龙做噱头，主打的食物其实是沙冰。
　　听到这么低的价格，兽人都行动起来，走到摊位边上。
　　夜飞渺不忘指了指后面的板凳，像是对仓小吉说话，但实际上是告知围过来的其他兽人，“买了食物的顾客都可以到后面的椅子上坐着吃。大家在这大热天里走得也累了，附近打猎也麻烦，不如拿点小东西出来，偷上那么一会儿闲。”
　　仓小吉是鼠类兽人，就算他有些小聪明，看到那些牛高马大的雄兽人还是免不了害怕。三两步走到座位处，开始吃沙冰。
　　小孩子喜欢甜食，仓小吉用长木勺挖了一勺带着浓郁蔗糖的冰出来，塞进嘴里。
　　沙冰进入口腔，凉滋滋的味道当即在嘴里炸开。加了蔗糖，沙冰有了新的层次，仓小吉顿时双眼发亮，只觉得世界上没有比这更好吃的东西了。
　　“好吃。”仓小吉太喜欢这味道了。
　　其他兽人见此，也纷纷尝尝这个沙冰的味道。这七零八落的，座位也占了一半。
　　鸟兽人也买了一份西瓜沙冰，他还不太会用勺子，没办法勺起西瓜块，便低下头，用尖尖的嘴巴咬住西瓜。吃了蔗糖，这西瓜竟也显得不够甜了。但若直接吃沙冰而没西瓜，又觉得差了点什么。仔细想下来，这水果蔗糖沙冰的组合恰到好处。
　　沙冰的销量比郭梓安预想的还要好。
　　这大夏天的，用便宜的价格就能换到一份冰，很多兽人都愿意买一份尝尝。
　　一旦尝过，再感受那炎热的温度，自然而然又怀念起了沙冰的冰冷，如此循环。这餐饮店生意想不好都不行。
　　郭梓安看着坐在烈日下的顾客，想着一会儿得搭个遮阳棚。
　　童童拉着角宁川过来，对郭梓安热情挥手，“安安哥哥，安安哥哥。”
　　郭梓安只好放下手里的工作，走到童童身旁。
　　如果只是买东西，童童不会特意叫他。
　　就像郭梓安所料想那般，角宁川直接进入正题，拿出三块东西问：“你瞧瞧，这是不是你想要的布料？”
　　上次郭梓安拒绝时，没有把话说绝，还让角宁川留意一下布料的事情。
　　郭梓安看了看。第一样东西与其说是布料，不如说是绳网。第二样则是用草编成的草席。第三样换了材质，是薄薄的竹片做成的竹席。
　　做工比较粗糙，都是巴掌大些，大概是编织的人也没想好这一片席子能做什么用，就干脆卖个巧。
　　可不管怎样，这是他看过最近似于布的东西，说明近似的手艺已经出现，就是材料方面还有些不足。
　　郭梓安露出笑容，如实道：“辛苦了。这不是我说的布料，但也合用。”
　　别的不说，把绳网做大一些就能拿去捕鱼，有用得很。
　　角宁川有些失望，但郭梓安愿意收购，也不算白忙活一场。
　　郭梓安正想和角宁川谈价格，就看到一个白色爆炸头朝他这边走过来，显然是被餐饮店所吸引。
　　“哎呀，角老弟。没想到会在这里遇到你。”白色爆炸头一把圈住角宁川的脖颈，热情又亲切。
　　“可真巧。今年你也过来了。”角宁川看到老熟人，也是很开心。他们这种游牧族群到处去，一年也未必能见上一面。
　　郭梓安看着那爆炸头，尽可能地让自己礼貌一些，但还是忍不住地问：“角叔，这位是？方便介绍一下吗？”
　　角宁川想到郭梓安最近总在换些奇奇怪怪的东西，介绍道：“这位是白烟绵羊族群的二族长，羊灭灭。”
　　说着，角宁川向羊灭灭介绍郭梓安。
　　“啊。你好你好。”郭梓安寒暄了两句，终于问出了心中所想，“你这头发，换吗？”
　　这可是一头漂亮的白色绵羊毛啊。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-29 22:34:29~2020-12-30 23:58:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：美人虞 5瓶；莫言流觞 4瓶；时间、小傻子的爸爸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 稍等
　　每个兽人都会为自己的毛皮骄傲, 羊灭灭也不例外。
　　郭梓安喜欢他的头发，还喜欢到拿东西出来换他的头发，羊灭灭的确很开心。
　　皮毛是骄傲，羊灭灭当然不愿意拿自己的骄傲出来交换呢。
　　羊灭灭带着几分骄傲和快乐, 拒绝道：“很抱歉, 头发我不卖。”
　　“稍等。”郭梓安没有继续话题，他知道动物寸自己毛发的看重, 快速做了一份沙冰, 递到羊灭灭面前，“来尝尝。”
　　羊灭灭是被那恐龙脑袋吸引过来的, 但眼前这么多兽人都等候冰沙，他也免不了想尝尝鲜。
　　羊灭灭自然接受了郭梓安的好意。
　　郭梓安又做了两份，给童童和角宁川的。
　　沙冰进入嘴里, 羊灭灭整个人都被冻得一个激灵。但这一口就再也停不下来, 三两下，不一会儿就把沙冰给吃完了。
　　羊灭灭觉得自己有些失态, 干咳两声，“这冰吃慢了会化。”
　　郭梓安笑着点头, 表示理解。他作为厨师, 顾客喜欢他做的食物, 能让他产生满足感。
　　童童本来小口小口吃着, 很珍惜这免费沙冰, 但在听到羊灭灭的话之后，连忙快快吃起来，生怕自己吃慢一点，沙冰就坏了。
　　郭梓安又将烤肉递给羊灭灭，这烤肉用了新调配的烧烤粉, 比在猫头鹰兽人那收的孜然粉好吃许多。
　　羊灭灭走南闯北也这么多年了，能大概知道郭梓安想用食物诱惑他。但闻到这烤肉的气味之后，羊灭灭又实在是控制不住自己的手，接过郭梓安手里的烤肉串。
　　恐龙肉比较韧，很有嚼劲。肉上刷过动物油脂和酱油，使得肉的表皮多了一份鲜咸香脆，口感上佳。再撒上烧烤粉，让恐龙肉散发出诱人的肉香。色香味俱全。
　　“这，这烤肉也太好吃了。”羊灭灭忍不住赞叹。
　　相比起沙冰这种新奇物品，烤肉这种每天都要吃的东西更能显出手艺的不一般。
　　“来，我这还有卤肉，做得一般般，尝个鲜。”郭梓安从小锅里勺出一点昨天才熬的卤肉。这卤水太嫩了，肉也不是很入味。
　　羊灭灭闻到卤肉的气味，不怎么喜欢，可还是给面子地吃了一口。
　　和烤肉偏干不同，卤肉汁水浓郁，咬开卤肉，汁水自然就流进了口腔里，带着一点点辣味，有一点回甘，当真是回味无穷，哪有什么做得一般。
　　羊灭灭这种觉得蔬菜比肉好吃的草食类动物都忍不住会喜欢卤肉的味道。
　　“再来喝口汤吧。”不等羊灭灭控制住自己，郭梓安端来一碗汤。
　　因为连吃了三道美味，羊灭灭看到这清汤寡水，口腔还是控制不住地分泌唾沫，心想这郭梓安做什么都好吃，这汤也肯定好吃的紧。
　　汤水的温度正好，羊灭灭喝了一口，忍不住满足地叹了口气。
　　前面两道都是重口味的食物，这汤清甜，正好解腻。汤水肉味浓，却很清，喝进喉咙里非常舒服。里面还放了羊灭灭喜欢的甘蔗，煮出来带着甘蔗的甜和香，令人食欲大振。
　　“好喝。这好喝。”羊灭灭开心极了。
　　“那换羊毛的事情，你看怎么样？数量时间合适，我可以和你们换这些美食的做法。”郭梓安期待地道。
　　“这……”羊灭灭正想答应，但郭梓安接连拿出了这么多好东西，说不定一会还有更好的。这样一想，羊灭灭便模棱两可地道：“这事情也不是不可以，只是吧，我们这头发是门面。就这几样东西，只怕族人那边不好提。”
　　角宁川听到羊灭灭的话，下意识远离了一步，并劝说道：“羊兄，梓安的条件已经很厚道了。”
　　羊灭灭当然知道郭梓安的条件厚道，但郭梓安手里有这么多好东西，出手也大方，他作为一个赚钱的商人，想要多拿点无可厚非。
　　羊灭灭故作委屈道：“哎呀，角老弟，我们这头发可是很重要的。就跟那鸟族的漂亮尾羽一样，我们有一头好看的卷发，可是能省下很多求偶的事情。我们得到了配方，失去了配偶，得不偿失啊。”
　　郭梓安笑着点头，满脸的理解，再次道：“稍等。”
　　羊灭灭听到这两个字，等郭梓安转身走开后，给了角宁川一个学着点的表情。
　　刚才郭梓安说了这两个字之后，就给了他那么多好吃的，还开出了丰厚的条件，这次想必还有更多好东西。
　　角宁川眉头微皱。他不知道郭梓安葫芦里卖的是什么药，但想到羊灭灭刚才得到的好处，角宁川就忍不住怀疑以前和郭梓安的交易，想郭梓安居然这么好拿捏，并有一丝觉得自己吃亏的憋闷。
　　郭梓安很快就回来了，两手空空，身边多了一个白山均。
　　看到白虎兽人，草食兽人羊灭灭表面冷静，内心多少有几分担忧。心中不由得猜测郭梓安带个白虎兽人过来做什么。
　　郭梓安还是那礼貌的浅笑，并介绍身旁的白山均，“这位是白山均，就住在山的后面。我想你们消息灵通，应该知道白山均的领土，是这区域最大的。”
　　领地大代表能力强，也就是白虎族群里的最强者。
　　羊灭灭点头。虽不知郭梓安想表达什么，但他总有几分说不出的担忧。
　　郭梓安继续道：“为了长期合作，也为了能得到品质更好的羊毛，我想我给出的条件已经很优厚了。”
　　羊灭灭心中认同郭梓安的话，并因为郭梓安那句得到品质更好的羊毛而有些心软。
　　羊毛的质量和个人的营养、心情息息相关。郭梓安换给他们的东西多了，族群里的雄兽人吃得好了，下次能换到的羊毛自然就更漂亮了。
　　“但是。”郭梓安忽然转折，脸上还是那礼貌的浅笑，“如果你们不识抬举，我就让白山均把你们捉了，直接把头发剃下来。”
　　羊灭灭：“……”
　　“我们能力有限，你们跑远了，我们也追不上。可如果明年你们还来，这不是又白白给我们送一年羊毛吗？”郭梓安反问。
　　羊灭灭：“……”
　　“你刚说的求偶问题，我想替你们想好了。”郭梓安面带笑容，“审美都是主观的，以前卷发好看，以后未必光头就不好看。”
　　“得了配偶，失了生命，这不划算啊。”郭梓安语气很平静。
　　羊灭灭：“……”
　　“你说寸吧？羊二族长。”郭梓安等待寸方的回答。
　　羊灭灭：“……”
　　羊灭灭看向一旁虎视眈眈的白山均，身体僵硬得不知该说些什么。他能拒绝吗？肯定是不能的。
　　白山均冷哼了一声，提醒。
　　羊灭灭当即抖如筛糠，“我我我我我，寸寸寸，寸，说得寸。”
　　生命受到威胁，他还能说些什么。
　　“那合作愉快。”郭梓安伸出手，表示友好。
　　羊灭灭看着那只手，只觉得自己看到了奈何桥，跟着这手走过去，就是下一辈子。可不伸过去，他这辈子可能会更惨一些。
　　就在羊灭灭挣扎的时候，一条白虎尾巴搭在郭梓安的手上，用力，不让郭梓安的手再抬起。
　　羊灭灭顺着尾巴往上看，寸上那双锐利的双眼，连忙后退。
　　白山均冷哼一声。他伴侣的手只能自己牵，这烤羊肉串还想占郭梓安的便宜？想得美。
　　郭梓安有一瞬间的茫然，不太明白为什么白山均不许他和羊灭灭握手。但看到羊灭灭害怕哆嗦的模样，理解地点了点头。白山均这是想给他找场子，谁让这羊灭灭这么贪心呢。
　　餐饮店的生意可以说是大爆满，尤其是沙冰，白山均加了两三次冰。水果没了，只加糖浆也多得是人想买。
　　烤串的味道好，到底是天气炎热，百族集会里同类烤肉店也不少，销量一般。但这个一般也远比其他烤肉店要好更多。
　　太阳西斜的时候，换来的东西就堆成了小山丘，遮都遮不住，资产雄厚得让周遭兽人眼红。再看到一旁的白虎兽人白山均，那些眼红的兽人低下了头，生怕自己的眼神被寸方察觉，凭白挨一顿揍。
　　郭梓安让仓鼠兽人帮忙搬一下东西。
　　只有这种时候，郭梓安才会感受到群体的好处。若他只是一个普普通通的人，想把东西搬回去多不容易。
　　*
　　白烟绵羊族群流行了一个新时尚。
　　曾经以浓密的白色头发为美的白烟绵羊族群，如今一个个脑袋都光秃秃的。然而他们并没因为头发被剃而沮丧，那表情里尽是喜悦和自信。
　　反倒是那些还有头发的绵羊雄兽人沮丧难过。他们的头发竟然被郭梓安给嫌弃了。
　　光脑袋的羊灭灭二族长安慰一名被筛下来的同族雄兽人，“别难过，把头发养漂亮一些，明年还有机会。”
　　同族雄兽人差点难过得咩一声哭出来。
　　*
　　山洞里的仓鼠兽人热火朝天地干活，挖洞是他们的天性，如今不仅能发挥自己的天性，还能从中得到好处，怎能不让他们开心。
　　郭梓安在洞外的溪边搓洗绵羊毛。他得把羊毛洗干净，把上面的油脂都洗下来。
　　一旁还有几只小仓鼠兽人帮着洗。
　　小女孩姐姐不仅得劳动，还要肩负照顾弟弟的责任，背着个小木桶，里面装的是仓鼠婴儿，三只已经长出毛发的小仓鼠。
　　郭梓安好奇地看过一眼，还是三只胖乎乎的奶茶仓鼠，怪可爱的。
　　心中生出了莫名的想法，不知白山均小时候是不是也这么可爱。
　　作者有话要说：祝大家新年快乐。明年都要更加努力啊，冲冲冲！！！
　　*
　　感谢在2020-12-30 23:58:48~2020-12-31 23:33:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：信风 57瓶；猫毯子、鱼有柠檬 50瓶；微笑的云 10瓶；小傻子的爸爸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 织布架
　　温水更能清洗羊毛上的油脂, 第一遍溪水洗过之后，再用温水稍微泡一泡羊毛。兽人的毛发，被长期打理，比一般羊毛来得干净, 不至于洗出一堆植物来。
　　待自然风干之后, 还得用羊毛梳将羊毛纤维拉松。
　　只是这世界还没有铁针这类物品。没有羊毛梳，只能用手将羊毛撕分开来。
　　仓小吉知道之后, 顿时表示让他来。
　　仓小吉变回了兽形, 那是一只大概有哈士奇大小的仓鼠，圆滚滚的, 像一只球。两只小小的仓鼠爪子开始来回扒拉羊毛，不一会儿就把羊毛拉松。
　　将拉松的羊毛拉长，捻成线, 这线越细越好。仓鼠兽人平日就以手艺为荣, 就连小仓鼠都手巧得很。手工成品大大超出了郭梓安的预料，也就纱线稍微粗了一些。
　　捻线是个细致活, 一天做不完。郭梓安教会仓小吉他们捻线之后，在附近砍了些木头, 把手摇纺车和织布机做出来。
　　手摇纺车倒不难做, 他倒是把大型织布机的构造给忘了。郭梓安最后只做了个简单的织布架, 并将大概的织布原理说给仓鼠兽人听, 让仓鼠兽人他们先用着, 以后再想办法把真正的织布机给研究出来。
　　郭梓安是半点没有藏私，直接把织布的事情交给仓鼠兽人他们做，甚至包括以后的织布生意。
　　织布是一件漫长又枯燥的事情，郭梓安一天也就二十四小时的时间，减去八小时的休息时间, 六小时的做饭吃饭时间，两小时刷牙洗脸洗澡洗衣服上厕所等生活必须消耗，也就剩下八小时而已。
　　老式的织布机尚且一小时只能出三米左右的布，他做的织布架只会更慢。
　　这八小时他用来研究美食，都比枯燥地坐在织布架前面好。
　　郭梓安甩掉这项技术毫不心疼，只想知道自己还有多久时间能穿上正常的衣服，不用再穿这结实又厚重的兽皮。
　　仓鼠兽人看着呆萌呆萌的，却也不笨。
　　在经得郭梓安的同意之后，仓鼠兽人第二天给饮食店送完货物，就把织布机的事情说给了独角粉马兽人角宁川，以及白烟绵羊兽人羊灭灭他们。
　　仓强壮并不是不想自己一个族群独吞，但他们只是一个小小的仓鼠族群，空有手艺，没有实力，东西早晚都要被抢。
　　白山均明显没有收留他们在地盘上生活的意思，仓强壮作为二族长，要为族群的安全考虑。
　　若他把织布的技术分享给其他草食类兽人之后，技术大家共同拥有，比的就是彼此之间的手艺高低。对群体的针对会转化到个人身上，必要时候把手艺人交出去，不至于危害整个族群安全。
　　羊灭灭半天没反应过来，他实在没想到郭梓安拿他们的头发用去做衣服。想到他们的头发被穿在其他兽人身上，总有那么点说不出的怪异。
　　“有布的成品吗？”角宁川好奇道。郭梓安的理由没有错，夏天穿兽皮当真是一种折磨。
　　仓强壮把郭梓安做的一块更简单的织布架拿出来。这种织布架就是儿童专用，只有那么三个巴掌的大小。昨晚急急忙忙地做了半块成品出来，连纺织原理都没有私藏，可见这郭梓安有多想把这纺织技术传播出去。
　　“这，这没关系吗？”羊灭灭看到织布架，第一时间看向四周。然而四周都是人，早就把这织布架看得差不多了。
　　“没事。这线可不好做呢。”仓强壮想起昨晚用手捻得粗粗细细，一点都不均匀的线，就很受伤。后来郭梓安把纺车做出来，才好了一些。
　　仓强壮看羊灭灭的态度变化，忍不住补充了一句，“这布也不好织，我们从晚饭到睡觉，也才织了你这么高的长度。”
　　羊灭灭身高在一米九左右。从晚饭到睡觉，大概四小时的时间。的确有前期技术不佳的成分在，但更大的问题还是他们用的是织布架，而不是飞梭织布机。
　　听到才织了这么点儿布，羊灭灭和角宁川都惊讶得不行。毕竟这只是织布，可还没算线的时间，后面将布做成衣服也得各种麻烦。
　　两人对视一眼，均明白了郭梓安对纺织架的不在意。郭梓安打猎厉害，做饭厉害，背后还有白山均这个大靠山，纺布这种累活自然不想做。
　　“那可好啊，我们这种游牧族群也该找地方安定下来。如今有了织布这个技术，又有百族换物月，就算选个各方面一般的地盘也能生活下来。”羊灭灭开心道。
　　角宁川稍微冷静一些，点头同意之后，道：“我们可以选个靠近梓安的地方，以后每个月交一些布和衣服。”
　　被这么一提醒，羊灭灭不禁后怕。
　　还是角宁川想得周全，他们交了东西，多少有受白山均庇护的意思。哪怕交一半，总也比被其他族群全部抢走来得好。
　　白虎族群已经强大到了一定程度，已经不想靠抢夺为生，想寻求更稳定舒适的合作关系。但其他族群还没有，像那什么鬣狗族群，狼族群，棕熊族群，甚至那爱偷窃的乌鸦族群，都难缠得很。
　　仓强壮赞同角宁川的话。
　　角宁川刚想说他代表他族群同意加入，黑牛雄兽人的牛阳木恰好走了过来，向他们打招呼，眼睛自然落在仓强壮手里的织布架上。
　　不等牛阳木开口，仓强壮就先问道：“来得可巧了，有兴趣织布吗？”
　　*
　　郭梓安只是想弄几件衣服穿穿，哪怕技术白给，以后用猎物换也没什么。
　　他就是一个普通人，穿不了几件衣服，在衣服方面消耗非常小。自然不在意纺织方面的事情。
　　仓强壮说要找角宁川他们合作，郭梓安很理解仓强壮。想着仓强壮他们以前做的都是陶器，并不想放弃老祖宗传下来的手艺，未来在纺织方面无法太尽心，所以找了帮手。
　　可郭梓安万万没想到，织布的事情竟然被十几个族群知道了，其中还涉及了白虎，炎狮这些肉食类兽人族群，直接形成了一个新的产业链。
　　说是产业链，其实更像是交保护费。
　　大概意思就是，草食类兽人用自己身上的毛发做成布，然后给特定几个肉食类兽人的族群进贡布料，以换取一块地盘生存。
　　未来，还是有部分草食类兽人继续游牧，交换物资，但年老和年幼的兽人不需要再在路上奔波。
　　而郭梓安这边也能得到一定数量的布匹，以后每三个月会送一次。
　　郭梓安得知消息之后，消化了一个多小时，最后觉得自己没有什么需要做的，干脆把事情丢下，把心思放回那挖得差不多的山洞。
　　山洞已经有了大变样。
　　从以前的一房两厅变成了镶嵌在陡坡上的楼房。往上数共有五层，每层大概有八十平方大小，类似于现代的商品房。左右各有三条侧道逃生通道。
　　往下还有需要打开暗门才能走下去的秘密通道。
　　地下通道九曲十八弯，有专门休息的暗室，存放食物的仓库，以及十二条逃生通道。这些逃生通道能通往森林各个地方，最远的一条直接到了原金羽所住的山脚处。通道隐秘，哪怕不小心找到通道入口，还有几处阻挡，各种迷惑人的分岔路，不会轻易被外人闯入。
　　郭梓安真想说没必要做这么多，可当时忙着研究纺织机，说了个大概构造，如今已经交货，他总不能让仓强壮他们把通道都填了。
　　但因为这件事，郭梓安意识到他的生活十分美好。也不知仓强壮他们过的都是些什么日子，才会想出这么复杂的地下迷宫来。
　　家具方面，郭梓安尊重白山均的传统，但墙壁地板这些地方，郭梓安还是让仓鼠兽人一并解决了。墙壁天花板是木材，地板和地脚线用了抛光的石头。另外还做了排水通道，并且在一楼做了浴室。
　　水源从另一条河用水管引过来，没有用水车，直接利用了水往低出走的原理。
　　光源的选择更加土豪，白山均从地里挖出埋藏多年的发光石头。把发光石头镶嵌在墙壁上，不需要亮光的时候直接用木板小机关挡住。操作简单，和电灯差不了多少，就是明亮度不如白炽灯而已。
　　主人房选在五楼。郭梓安喜欢能看到远处的地方。
　　白山均打了一张大床，床垫是兽皮包裹许多的鹅毛。鹅毛足足二十厘米厚，就比白大虎的肚子差一点，舒服得郭梓安不想起来。
　　窗户边上特意做了窗台，放了塞着鹅毛的兽皮垫子，郭梓安躺在那老虎形状的大靠枕上，感受太阳斜斜照射的温度，那感觉真是舒服得不想起来。
　　一旁还做了书架，上面只有一本郭梓安带着穿越的书，为了不那么空，上面放了各种虎形的木雕，还有一些小巧可爱的盆栽。
　　最让郭梓安震惊的，是白山均竟然做了个衣柜。虽然里面没什么衣服，但白山均还是根据郭梓安的描述，将衣架给做了出来。
　　还在墙壁上放了一幅由兽骨拼砌起来的图画。郭梓安当时看白山均做的时候，觉得好玩，抹了一些颜色上去，使得这图画更生动立体。
　　当郭梓安后知后觉发现白山均对山洞和木屋的差别对待时，他已经和白山均在这山洞睡了好几天了。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-31 23:33:40~2021-01-01 20:37:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：莫言流觞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小傻子的爸爸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 小恐龙
　　白山均对木屋的事情并非不上心, 但这个上心仅在于完成任务，其他事情一律不管。
　　而对待山洞，哪怕其他地方都还没打理，可房间的东西几乎都是白山均捣腾。那里面空空荡荡, 只有一个外壳的房子当真没法比。
　　偏生郭梓安和白山均的虎形睡习惯了, 以至于他和白大虎同吃同睡好几天，才意识到自己做了什么蠢事。
　　郭梓安找白山均, 想跟白山均说分开睡的事情。
　　郭梓安也不知道自己为什么要特意和白山均说一声, 他就是很想向白山均表达自己的意见，最好……能得到白山均的拒绝。
　　郭梓安有一瞬间会想, 他离开了白大虎的怀抱，会不会就睡不着了。
　　往山洞外走，恰好碰上了正快步走回来的白山均。
　　百族换物月接近尾声, 偏远的族群已经离开, 大多单身雄兽人已经找到了凑合的伴侣，并各自寻找一个合适的地方, 方便冬天繁衍。来偷食物，抢地盘的兽人少了, 白山均也逐渐闲了下来, 有更多时间陪在郭梓安身旁。
　　白山均看到郭梓安, 双眼一亮, “来, 我带你看点东西。”
　　郭梓安已经到了嘴边的话只能憋回肚子里，跟着白山均出去。同时他也很好奇白山均想带他看些什么。
　　两人往森林里走，走了大概五分钟时间，白山均就停了下来，朝郭梓安比了一个嘘的手势。
　　郭梓安更好奇了。
　　白山均走到某处草丛边上, 小心翼翼拨开草丛。
　　草丛里有一个浅浅的洞穴，上面铺了一些干草。而干草上躺着一窝小兔子。
　　这些都是小灰兔兽的崽，毛都还没有长，嫩粉色的皮肤，闭着眼睛，吱吱地叫唤着，想要吃奶。它们都很健康，肉爪子推搡着自家兄弟姐妹。
　　还有小兔崽吮吸另一只小兔崽的耳朵。没有牙齿，咬着也不疼，吧唧吧唧地把耳朵涂上口水。
　　“真可爱。”郭梓安心中翻涌着难以描述的感动。
　　生命有时候就是这么简单，又如此神奇。
　　白山均露出笑容。他就知道郭梓安一定会喜欢，因为郭梓安喜欢孩子啊。
　　郭梓安又开口，“兔子长得快，再过一两个月，又有好多兔肉可以吃了。”
　　白山均：“……”
　　他带郭梓安过来，只想唤醒郭梓安体内对孩子的爱意，不是唤醒郭梓安的食欲。
　　“逗你呢。”郭梓安捏了捏白山均的耳朵，觉得白山均那憋屈的脸好好有趣，“兔子好可爱。谢谢你。”
　　郭梓安竟然说他可爱，白山均的心脏忍不住地加速跳动。
　　白山均忍不住补充一句，“我的孩子更可爱。”
　　郭梓安这下可真被逗笑了，“你又没孩子，你怎么就知道你的孩子可爱？”
　　“……”白山均被堵得不知道该说什么，只能梗着脖子强撑，道，“我就是知道。”
　　“好好好。等你哪天生了孩子，可别忘了给我看看。”郭梓安说着，蹲到白山均身边，细细打量那些小兔崽。
　　灰色身影灌木下跳跃，大母兔看到有两名兽人蹲在自家孩子面前，发出吱吱的警告声。
　　郭梓安听到声音，连忙扯白山均的手，“快走，母兔子回来了。”
　　白山均想说回来就回来，他不害怕，但手腕上的温度让白山均呼吸都有了一瞬间的停滞。
　　郭梓安在虎形面前才会放肆一些，这还是第一次这般亲近他的人形身体。
　　白山均舍不得这份温度离开，迈着步子跟郭梓安逃跑。
　　两人穿过层层植物，小跑了大概两百多米，郭梓安才停下来。
　　郭梓安撑着树木，微微喘气。他知道没有危险，但就是觉得跑起来很刺激，有种说不出的好玩。尤其是和白山均一同逃跑。
　　手腕上的温度离开，白山均有一瞬间的失落。
　　可看到郭梓安的笑脸，白山均又觉得很值得。他希望郭梓安能每天都闸板开心地笑，更喜欢郭梓安和他在一起时露出笑容。
　　“还好跑得快，不然母兔子跳起来，狠狠地锤你的膝盖。”郭梓安开玩笑道。
　　想到那样的画面，两人再次忍俊不禁。
　　氛围正好，两人都没有回去，继续在森林里走。
　　如今已经是秋天，食物正处在最丰盛的时候。为了付陶器和挖山洞的佣金，白山均猎杀了一批动物。即使这样，今年食物充足，动物又开始新一轮的生育。
　　白山均那么随意的找一找，又找到两窝兔子，还有一只已经快要破壳的恐龙蛋。
　　郭梓安想起，这片区域是长颈绿恐龙的。
　　想起初次见长颈绿恐龙，那小恐龙又乖巧又听话的模样，郭梓安便忍不住多看几眼。
　　但恐龙和兔子不一样，郭梓安担心道：“这恐龙蛋的母亲会不会回来？”
　　长颈绿恐龙有照顾幼儿的习惯，除了外出进食，平日不会离得太远。
　　白山均斟酌片刻，才道：“最近巡逻没看到，应该没了。”
　　长颈绿恐龙的天敌是各种大型肉食类恐龙。其次还有疾病，同族争斗，意外受伤等各种可能。
　　白山均知道郭梓安在担心什么，道：“这边很安全，它不出去，不会遇到猎食者。”
　　至于更多的，他就不能保证了。
　　郭梓安明白白山均话里的意思，可这就是大自然的生存法则。
　　郭梓安小心翼翼地摸了摸那裂了一条缝的蛋，然而这么轻轻一碰，蛋就裂了一大半，吓得郭梓安连忙缩手。
　　恐龙蛋剧烈地摇晃起来，里面的小家伙想要挣脱恐龙壳的束缚。
　　郭梓安忍不住紧张起来，担心失去母亲的小恐龙会不够力气，无法打破蛋壳。
　　然而小恐龙比郭梓安想的还要厉害，它用四条腿拼命蹬踩蛋壳，竟然两三下就把蛋壳蹬破了。
　　小恐龙连忙伸出腿，逃离这狭小的空间，但缺口太小了，它只伸出三条腿，第四条怎样都伸不出来。
　　小恐龙着急极了，它连忙用力，蛋骨碌碌旋转起来，把小恐龙转得脑袋发昏。
　　它很快就镇定下来，并连忙调整角度，用自己的脚固定位置，继续挣扎。
　　蛋壳坚硬，三条腿都伸出去了，没有新的着力点，小恐龙顶着那恐龙蛋壳，晃晃悠悠地踩着三条腿，就跟舞狮子似的。
　　看不到外面世界的小恐龙很快撞到了凸起的树根。小恐龙被连龙带壳撞到地上。
　　郭梓安愈发想帮小恐龙，却又不知道能不能帮。
　　就在他挣扎纠结的时候，小恐龙竟然因祸得福地把四条腿都伸出了蛋壳外面，再用脑袋把蛋壳顶掉，小恐龙终于挣脱蛋壳了。
　　这小恐龙正是长颈绿恐龙的幼崽。它的身体绿色的，脖子有些长，脑袋像鹌鹑蛋，一双眼睛黝亮，真是只能萌化人心的小恐龙。
　　小恐龙四处看了看，仔细打量乐白山均之后，视线最后落在了郭梓安身上。
　　“叫叫。”小恐龙发出细嫩的声音，迈着四条腿朝郭梓安奔去。
　　郭梓安还没猜出小恐龙的意图，小恐龙便啪地摔在了地上，恰好撞到了石头。
　　小恐龙才刚出生，皮肉都很嫩，脖子处碰到石头的锐角，被擦伤了一小块皮。好在没流血。
　　小恐龙才刚来到世界一分钟，哪受过这样的苦。它抬着头，张开嘴巴就开始嚎哭。
　　“叫，嗷嗷，叫嗷，嗷叫嗷。”
　　郭梓安听到着小恐龙哭得抽气的萌音，心疼的同时又忍不住想要笑。
　　纱布这种东西是随身携带的，郭梓安取了一小节纱布，轻轻擦干净伤口上的脏污，觉得不是很干净，又用嘴巴吹了吹，最后才缠上纱布，最后打了个漂亮的小蝴蝶结。
　　小恐龙被郭梓安包扎的时候，就不再叫了。等郭梓安帮它包扎完，更是直接投入郭梓安的怀抱里，粘人得紧。
　　白山均本以为自己会吃醋，然而他没有，甚至觉得郭梓安和小恐龙玩耍的场面，让他不由自主地幻想起郭梓安和十多只小白虎亲亲抱抱举高高的场面。
　　幻想里，郭梓安跪坐在窗台边上，四周是毛茸茸孩子们，他们都是白虎的外貌，最懒的那只已经睡着了。闹腾的小子吵着郭梓安，要郭梓安陪他玩耍。争宠的小姑娘要听郭梓安唱歌。还有一旁，不管郭梓安做什么，只要能待在自己亲人身边就很开心满足的白山均。
　　“白山均？”郭梓安的声音打断了白山均的美好幻想。
　　“嗯？”白山均表情淡淡的，仿佛刚才分心是因为想到了什么严肃正直的事情。
　　“就把它放在这里可以吗？要不我带回去养一段时间吧？”郭梓安一开始是想把小恐龙放在这里的，可刚刚小恐龙才摔了一跤，蠢得不行，他真担心他走了，这小恐龙就照顾不了自己。
　　“嗯。”白山均连忙点头。郭梓安现在照顾小恐龙，以后孩子出生了，他们俩才能更好地照顾孩子。
　　郭梓安想了想，又担心小恐龙和他住太久了会失去野性，折中道：“只带近一些吧。不带回家了。”
　　他也担心小恐龙到处拉粑粑，到时候清理起来麻烦得很。
　　白山均没有意见，一切以郭梓安的想法为准。
　　郭梓安摘了些大荔枝果，给小恐龙喂了一顿美食，抱着小恐龙到山洞附近的边缘才离开。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-01 20:37:48~2021-01-01 22:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青花鱼 15瓶；昧离昧离 10瓶；岐黄殿里的汤头歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 有什么关系呢？
　　郭梓安特意从树上离开。小恐龙没办法上树, 就不能沿着气味追过来了。
　　郭梓安本以为这样就能让小恐龙知难而退，但晚上在露台吃饭，小恐龙竟然黏着满身的叶子从森林出来。小恐龙脖子上的纱布已经变得很脏，可以看出这段时间它经历了很多事情。
　　但这么多磨难, 在看到郭梓安的时候, 小恐龙双眼顿时就亮了起来，兴匆匆地往郭梓安方向跑。
　　木屋和森林如今隔了一条小溪。
　　小恐龙先把脚伸到小溪里, 碰到那溪水, 它本能地恐惧，缩回了脚。可想走到郭梓安的位置, 它就得穿过这条小溪。
　　对母爱的渴望胜过一切困难。若非如此，小恐龙不会走到这里。
　　小恐龙跳到水里，划拉四条腿, 想要靠近郭梓安。但刚破壳都不到半天的它连溪水都敌不过, 身体被溪水慢慢冲走。
　　看着越来越远的郭梓安，小恐龙想要叫唤, 引起郭梓安的注意。
　　然而它的开口只会让肺部的空气减少，使整只龙往下沉。
　　就在小恐龙快要沉下去时, 脚下忽然踩到了什么实际性的东西。
　　它只是一只想要找妈妈的小恐龙, 不会想太多事情。它察觉自己能够在水中行走, 开心地朝郭梓安方向奔去。
　　郭梓安看着狼狈的小恐龙, 心里不忍, 用了空间异能，避免小恐龙溺水。
　　木屋被抬高了一段距离，郭梓安担心小恐龙的腿太短，蹦不上来。他只能主动离开餐桌，去接小恐龙。
　　小恐龙跑到郭梓安面前时, 浑身湿哒哒的，上岸后脚踩了些泥土，变得更加狼狈。但这一切都没有关系，因为它找到了它想要找的人。
　　“叫叫。”小恐龙开心地蹭到郭梓安身边。
　　郭梓安叹了一口气，转头看向白山均，“要不，我们养它吧。”
　　养了小恐龙，小恐龙就不再是粮食，而是精神伴侣。
　　白山均自然不会有反对的意见，只是道，“它不能在床上睡觉。”
　　他才不会让第三者到床上霸占他和郭梓安的位置。
　　郭梓安给了白山均一个白眼。在没有训练过排泄之前，他当然不会让小恐龙到床上。
　　郭梓安抱着小恐龙回到溪水边，用溪水给小恐龙把身体洗干净。
　　洗的时候，郭梓安问向身边的白山均，“你说，起个什么名字好？”
　　小恐龙住在白山均的地盘上，他自然得问问白山均的想法。
　　白山均没有任何意见，“都可以。”
　　“不行。你也得想。”郭梓安郑重强调。
　　起名字这件事可大可小，名字看似一个代号，却也体现了父母对孩子的用心。
　　“我没意见。什么名字都可以。”白山均是真的没太多想法。
　　他的名字是老祭司起的，起名方式简单且粗暴。他叫白山均，在他后面出生的孩子叫白山草，白山树，白山石……在这种氛围下，白山均对名字这件事也自然而然地不那么上心。
　　郭梓安看了一眼白山均的尾巴，确认白山均的心很平静，是真的不在乎小恐龙叫什么名字。
　　但这样不行，他不想白山均当甩手掌柜，把事情都抛给他。郭梓安抱着小恐龙回到餐桌旁，“我给你讲个故事吧。”
　　一边给小恐龙重新包扎伤口，一边讲《小王子》的故事。
　　没有给白山均多猜的时间，郭梓安说出自己想要表达的观点，“玫瑰很多，但小王子的玫瑰特别，是小王子用心浇灌，在玫瑰上花了时间和精力。”
　　“或许在你眼里，这只是一个名字而已。可我住在你这里，大家公平交易，相互不拖欠。但养它就跟养孩子一样，有好的时候，也有麻烦的时候。我想知道你的真正想法。”郭梓安揉揉小恐龙的脑袋，小恐龙主动用脑袋蹭郭梓安的手指，“如果你不喜欢它，我可以把它放到外面养，不会让它变成你的负担。”
　　郭梓安以为白山均也很喜欢小恐龙，他们能够一起浇灌小恐龙的成长。但白山均却连一个名字都不愿意想。
　　郭梓安承认自己不该把一个宠物名字上升到那样的高度，只是他成长在每天都吵吵闹闹的家庭里，他的父亲除了偶尔给一些钱之外，连他读几年级都不知道，这父爱是可想而知的稀薄。
　　而白山均刚才对小恐龙的毫不在意，令郭梓安想起了自己的父亲。
　　郭梓安害怕小恐龙会满怀热情地期待白山均的喜爱，然后像他那样遭受来自父亲的冷遇，小小年纪却得思考反省自己做错了什么，为何父亲不喜欢他。
　　看着窝在郭梓安怀里，笑得开心的小恐龙，白山均很无力。
　　郭梓安刚才用了一个词语，公平交易。
　　原来他做这么多事情，在郭梓安眼里就是公平交易而已吗？
　　白山均有一些气馁。
　　只是再想到小王子的红玫瑰，白山均莫名生出了一丝力量。
　　正因为郭梓安对他是特殊的，他才会费尽心思地照顾郭梓安的情绪。郭梓安征求他的意见，让他给小恐龙想名字，又是不是同样说明郭梓安正用心浇灌他这朵白玫瑰？
　　哪怕现在的郭梓安只想着和他公平交易，但只要郭梓安用心多了，总有一天在遇到其他白玫瑰的时候，也会想起他这朵白玫瑰，并觉得他才是独一无二的那一朵吧。
　　白山均确实把自己给说服了。
　　白山均表达出自己的态度，道：“这是我们一块捡的长颈绿恐龙。不如就叫，郭绿白。”
　　知道绿字另一层意思的郭梓安：“……”
　　真是个起名小天才。哪怕叫郭白绿，郭梓安都咬牙认了。可郭绿白这个名字，实在让他浑身难受。
　　“这……不好，太绕口了。再想。”郭梓安坚定否决。
　　自己好不容易想个这么有意义的名字却被否决，白山均有些难过，可郭梓安说得没错，这名字的确有些绕口了。平常叫小名都爱用最后一个字，可他族群里一堆白白，不好不好。
　　白山均打量小恐龙，选用小恐龙的特征起名，“郭绿绿。”
　　郭梓安：“……”
　　这回白山均倒是自己不满意这名字，“郭四腿。”
　　“郭小头。”
　　“郭烤肉。”
　　“郭水煮。”
　　“郭凉拌。”
　　……
　　“郭这个姓，不太适合起名字。要不姓白吧。”郭梓安真的很无力了。白山均说这么多名字，没有一个能听的。
　　白山均听到郭梓安要让小恐龙跟着他姓，喜上眉梢，“你真的愿意？”
　　“有什么愿意不愿意的？”郭梓安无法理解。不就起个宠物名字，又不是有皇位要继承。
　　白山均心里却是美滋滋的。这小恐龙是郭梓安想要养的，而郭梓安愿意让小恐龙跟他姓，这就跟他们之间的爱情结晶一样。
　　白山均想着白字开头的名字，道：“白灼菜心。”
　　“……这个不错。”郭梓安听到这四个字，忽然就想吃白灼菜心了。
　　而且绿油油的，这不正好跟小恐龙的外貌一模一样。
　　白山均还想说这名字有四个字，叫起来更绕口，但看到郭梓安目光没有焦距，喉咙滚动。他似乎明白了些什么。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：
　　虽然白灼菜心不怎么好叫，但小菜心三个字挺顺口的。白山均自我安慰道。
　　起好名字，郭梓安抱起小恐龙，与小恐龙的目光对视，“小家伙，以后你就叫白灼菜心。”
　　“叫叫。”白灼菜心看到母亲忽然靠近的大脸，非但不害怕，还主动靠近，舔了舔郭梓安的脸。
　　郭梓安被蹭得满脸口水，脸上的笑容却是满满的。
　　“白灼菜心。”白山均伸出食指，轻轻逗弄那绿色的小脑袋。
　　白灼菜心对于这个站在郭梓安身旁的人也有好感，被摸脑袋的它主动用脑袋蹭动那食指，又舔了舔白山均的指尖。
　　“我饿了。”郭梓安将白灼菜心放回怀里，重新拿起筷子。
　　桌上的菜几乎没怎么动，郭梓安当时吃了两口，白灼菜心就从河边出现。现在正是饿的时候。
　　拿了筷子的郭梓安才想起怀里的白灼菜心应该也没吃。
　　郭梓安想放下筷子，白山均已经将一颗剥了一半壳的大荔枝果放到白灼菜心面前。
　　白灼菜心只有四条腿，没有手捧荔枝，郭梓安将白灼菜心放到桌子上，让白灼菜心站在桌子上吃荔枝。
　　白灼菜心吃得欢快，白山均还是那胃口很好的模样。有人陪在身边，郭梓安觉得今晚的饭菜特别好吃。
　　饭后，白山均去了洗碗，郭梓安抱着白灼菜心，却不自觉回忆起刚才的对话。
　　他觉得刚才的自己很傻，一个心血来潮就和白山均说了那么多。刚才那一刻，他是很想表达自己的内心，并得到白山均的满意回应。
　　他不想和白山均重复父母的日子，所以他想先把话说开，让白山均知道自己肩负了怎样的义务和责任，不许白山均装糊涂，把所有事情都抛给他做。
　　刹那间，郭梓安摸白灼菜心的手顿住了，惊觉自己的想法有问题。
　　白山均以后会和某个女孩组成新的家庭，生育孩子，又和他这个外来者有什么关系呢？
　　作者有话要说：感谢在2021-01-01 22:59:30~2021-01-02 19:21:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：迦栎 2瓶；梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 安叔叔真好人
　　百族换物月很快结束。
　　得到的东西大概分成了四份, 两份归白山均，一份归郭梓安，最后一份由原金羽和夜飞渺平分。
　　原金羽本想拒绝，但白山均让他拿着, 他就一个字都不敢说了。
　　白山均和郭梓安的东西直接就堆到一块, 也不分什么彼此。换来的东西大多都是调味料，不然就是锅碗瓢盆, 生活用品。两人吃住在一起, 这些东西也没法计较。
　　仓鼠兽人扛着各种肉食回去了。仓鼠兽人善于挖洞，在白山均的地盘里找到了做陶器的泥土, 也就顺便烧了不少陶器。青铜的原材料没招待，需要回去再做，等明年的百族换物月再带新的青铜器过来交换。
　　南方没有什么秋天的概念, 四季都有绿色。
　　但看到累累的果实一点点干瘪, 减少，郭梓安还是有食物逐渐减少的紧张感。
　　可仓鼠兽人已经离开, 就连原金羽也不再过来，这种忽然安静下来的环境, 让郭梓安会不自觉胡思乱想。
　　尤其在有了白山均要和其他人组建家庭的想法之后, 郭梓安整个人都不太对劲了。
　　白山均直接拿他手里的炒黄豆, 郭梓安会觉得白山均和他太过亲昵。
　　白山均不和他说一声就去了森林, 郭梓安会懊恼白山均这人不辞而别。
　　晚上和白大虎同睡一张床, 郭梓安心跳会莫名加速，既觉得和白大虎太过亲密，又在想白大虎和他睡会不会有什么特殊的想法。随后又忍不住觉得，他们就是非常纯洁的兄弟情。
　　无论白山均做什么，郭梓安都会胡思乱想一番。
　　为了让自己不再乱想, 郭梓安只能用更多的劳动让自己冷静。
　　小菜心胖了一圈，屁颠屁颠跟在郭梓安身后，郭梓安翻地，它学着郭梓安的样子，用脚扒拉那些土。郭梓安把菜苗放到坑里填土，它就要咬着菜苗往土坑里放，用象腿似的的脚将菜苗填起来。
　　郭梓安种菜一把好手，种在地里的菜也漂亮得紧。小菜心种的菜歪七扭八，只剩下一点点绿色还在泥土外面。
　　郭梓安看得好笑，揉揉小菜心的脑袋夸奖小菜心做得很棒。
　　白山均看着勤劳的郭梓安，越发觉得郭梓安哪哪都好，并思考能不能趁着入冬前要个孩子。
　　又过了几日，正种菜的郭梓安发现了一只特殊的客人。
　　那是一只小小的白虎。
　　小白虎长得胖乎乎的，一脸虎样，在木屋旁的溪水边上。他四脚踩地，摇动着屁股，眼里都是冷静和比较，蓄势待发。
　　时机到达，小白虎快速奔跑起来，在即将到溪边时，猛然虎跃……
　　只听见扑通的一声，整只小白虎就掉进了水里。
　　掉落的位置距离溪边就那么二十厘米的距离。
　　郭梓安差点被这番操作给逗笑了，但他还是放下工具，走到溪边救扑腾的小白虎。想来这小白虎是白山均族群里的哪个小辈。
　　郭梓安走到岸边，才发现这水花特别大的扑腾并不是小白虎溺水，而是小白虎在游泳。
　　看到想要救他的郭梓安，小白虎还生气地给了郭梓安一个眼神，气鼓鼓的，满脸都是不想郭梓安救他。
　　郭梓安见小白虎没有溺水，干脆蹲在溪边，等小白虎上来。
　　现在不过是九月底，十月初的样子，南方的天气一点都不冷，就算湿身也没有什么关系。尤其这世界的兽人更强壮健康，有很强的抵抗能力。
　　小白虎没有什么问题，倒是小菜心看到会游泳的小白虎，眼睛都亮了起来，觉得小白虎特别厉害。它长着象腿，没办法游泳。
　　秋天水位下降，小白虎没办法直接爬上岸。郭梓安想要帮忙，小白虎倔强地道，“不。我可以。”
　　身体周身凝结出冰，小白虎想要借用冰的能力往上走。然而他年纪还小，冰能力根本不熟悉，反而把自己给弄成了冰疙瘩，四肢伸不开。好在冰有浮力，小白虎没办法游动，却也不会下沉，只是被冰冻的身体会随着水流往下游去。
　　然而都这个时候了，小白虎还在咋咋呼呼地说：“不许救我，我可以。我真的可以。”
　　郭梓安怎么会听小孩的傻话，只是不等他出手，就有一只大手直接捉住了小白虎的后颈肉，连虎带冰从溪里提起来。
　　小白虎都被冻成冰蛋了，还张狂地说：“把老子放下去，老子才不需要你救……救……均叔叔……”
　　看到白山均的一瞬间小白虎的嚣张气焰都云散烟消了，一双虎耳朵耷拉下来，怂得不行。若没有冰，郭梓安肯定这小白虎的尾巴是上勾的，委屈巴巴地遮住自己的隐私部位。
　　“你怎么来了？”白山均半眯着眼问。
　　“不是均叔叔你叫我来的吗？我爸爸说这里有个好会烤肉的雌性，让我赶紧过来多吃一点。”小白虎理直气壮地反问。
　　白山均：“……”
　　小白虎的确是他叫的，可白山箭怎么叫了个这么蠢的儿子过来？
　　白山均看到小白虎那身肥嘟嘟的肉，更无奈了。
　　还叫了个最能吃的。
　　可来都来了，白山均也只能接受了。白山均看向郭梓安，果然对上了郭梓安疑惑的目光。
　　白山均强装镇定，用冰搭成桥，提着小白虎过了小溪。
　　走到郭梓安面前，郭梓安一脸的怀疑。
　　白山均面色如常地解释道：“这是我堂哥白山箭的孩子，白胖猪。”
　　“才不是。我叫白震天。我名字可威风了，才不是白胖猪。”小白虎在白山均手底下挣扎，妄图从白山均的手下逃离。可惜任由他怎么挣扎，荡成秋千，白山均仍把他捉得牢牢的。
　　“他伴侣最近生病，拜托我照顾他孩子几天。你叫他大胖就可以了。”白山均将小白虎轻轻丢到干净的石板上。
　　郭梓安没有发表意见，用眼角余光看白山均的尾巴。那尾巴垂在身后，无意识地轻轻晃动，那动作表示白山均有一点点忐忑，但大部分应该是事实。
　　郭梓安不知道白山均有几个堂哥，但百族换物月的时候，白山均请堂哥过来帮忙看守地盘是欠着人情的。更不说照顾孩子几天这种事情也不难，也就多做点食物的事情而已。
　　他住在白山均的地盘上，白山均只是帮着别家照顾几天孩子，他总不能连这都拒绝。
　　就是……这孩子看着有点熊，郭梓安不知道自己能不能和这样的孩子和谐相处。
　　小白虎逃了第一关，却还要挣扎第二关。
　　他努力蹬着身上的坚冰，想要将身上的坚冰都弄下去。
　　小菜心却以为小白虎在玩耍，开心地蹭到小白虎身边，学着小白虎那样挣扎。
　　“啊，可恶。”小白虎觉得小菜心在嘲讽他，更加用力想要挣脱束缚。
　　郭梓安想要帮忙，白山均开口道：“由着他们玩，你做自己的事情。”
　　郭梓安看骂骂咧咧，气急败坏的小白虎，心想这一虎一龙，哪里是在玩。
　　不过郭梓安知道这个世界的教育方式不一样，不像现代社会把孩子当成豆腐那样疼爱，便打消了帮忙的念头。
　　“今晚想吃什么？按照我的份量加够不够？还是多做点？”郭梓安不知道这么胖的孩子一顿饭要吃多少东西。
　　白山均听到才想起什么来，问小白虎，“你妹妹是不是也跟你过来了？”
　　白山均希望能让郭梓安看看可爱的孩子，特意让白山箭挑了一男孩一女孩过来。如今只看到小白虎一个，却不见女孩。
　　小白虎动作顿了顿，像只知道自己做错事的大猫咪，“她，她，她在后面。”
　　白山均顿时倒抽一口凉气，直接就给了小白虎一拳头，并不重，但还是揍得小白虎眼泪直冒。
　　小白虎从小就听着父母说哥哥要照顾妹妹这样的话，可还是很生气地道：“明明是她烦着我，不想看到我，我才先走的。”
　　小白虎朝一旁的郭梓安告状道：“白月华她凶死了，刚刚还用树枝抽我的脖子，你看，你看。”
　　说着就把脖子伸长，但脖子肥得不行，还毛茸茸的，什么都看不着。
　　郭梓安没有因此就不信小白虎的话，轻轻拨开那些毛发，在脖颈处寻找。只是小女孩的力气也不是很大，小白虎又是虎形，郭梓安找了好几遍，连道红印子都没找着。
　　白山均收到郭梓安无奈的眼神，知道这熊孩子又是雷声大雨点小地干嚎。
　　白山均懒得理小白虎，往森林里走，赶紧去找另一个。
　　白山箭也不是那种不负责任的雄兽人，他把孩子带到山洞附近的安全区域才离开，只要往山洞方向走，不会遇到危险。
　　白山均很快就把小女孩带了回去。
　　白震天是个熊孩子，白月华倒是个漂亮得过分的小女孩。
　　白月华五岁了，身材匀称，皮肤白皙，一头白色的及腰长发柔顺散落，身上穿着白色的兽皮裙，脚上穿着浅色草鞋，脑袋上顶着一个粉色的花圈。浅蓝色的眸子看向郭梓安时，郭梓安忍不住想到四个字，人间精灵。
　　白月华从白山均怀里下来，将手里捧着的一束鲜花递向郭梓安，“安叔叔好，这是我刚才采的花，希望安叔叔你喜欢。”
　　声音温柔，童真清澈，还知道上门要带礼物，礼貌乖巧得过分，郭梓安顿时就被戳到了。如果小女孩不叫他安叔叔会更好。虽然他已经到了一个，不管叫哥哥还是叫叔叔都不能拒绝的年纪。
　　“哼！送这没有用的东西。”小白虎终于弄开了冰，开始甩水。
　　那水被甩得到处都是，最先殃及的自然是身旁的小菜心，但小菜心乐呵呵的，四条腿快活地蹦起来，没有半点被弄湿的不高兴。
　　郭梓安接过花，“我很喜欢，谢谢你，月华。”
　　白月华原本因为小白虎而僵硬的脸缓和下来，露出浅浅笑容，“安叔叔真好人。我喜欢安叔叔。”
　　接连又被叫了两声叔叔的郭梓安：“……”
　　作者有话要说：感谢在2021-01-02 19:21:37~2021-01-02 22:10:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小傻子的爸爸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 你也这么可爱吗？
　　“哼。就你会装好人。”小白虎真是讨厌死这个妹妹, 不管做什么，挨打的都是他。
　　白月华双手叉腰，瞪着小白虎，“不许没有礼貌, 来之后叫人了没有？”
　　“……”小白虎脸色臭臭的, 却没有说话。
　　看到小白虎这样子，白月华就知道自家哥哥一定没有叫人, 当即凶狠狠地道, “赶紧叫人，把衣服穿上。到别人家居然还是兽形, 这也太没礼貌了。”
　　小白虎不占理，瞪了一眼白月华，却也只能乖乖按照白月华的话做。
　　“均叔叔好, 安叔叔好。我是白震天, 未来几天打扰叔叔们了。”小白虎蹲坐着问好。
　　郭梓安再次收获一声叔叔，心情无比沉重。
　　但看到小白虎那湿漉漉的样子, 郭梓安于心不忍，说：“赶紧到里面擦擦吧, 有带衣服过来吗？”
　　一旁的白山均开口, “木屋那有他们的衣服。”
　　郭梓安第一遍没听出什么问题, 第二遍才意识到白山均这家伙居然没问过他的意见, 就把孩子的衣服提前放了过来。
　　是想着他一定同意, 就先斩后奏吗？郭梓安有一点点的不开心。但白山均说的木屋是白山均那十个房间的木屋，那里属于白山均的地方，也的确轮不到他说话。
　　白山均看出了郭梓安不开心，连忙解释，“衣服不是他爹给的, 是我们之前让角宁川做的那些。我要了几套孩子的衣服，本想带回去，但这不……恰好病了。”
　　前面的话都没问题，但不是白山均没带回去，而是在带回去的时候，想到了可以让孩子过来住两天，让郭梓安先接触白虎族群的孩子。
　　兽类的性格相似，凶猛的虎怎么也变不了乖巧温顺的兔子，就算白月华再怎么斯文讲礼貌，但还是能镇压比她更厉害的哥哥。
　　“你可以去看看，还有其他孩子的衣服。”白山均继续解释，生怕郭梓安生气。
　　郭梓安的确好受很多，只是这事还是白山均没提前告诉他。孩子面前，郭梓安也不好说什么，只能点点头，先让孩子去换衣服。
　　郭梓安没有过去，因为白月华说她可以，不需要麻烦郭梓安。
　　郭梓安不是很相信，只是想起小白虎那掉到水里，被冲到下游都还倔强地不让他帮忙的落水狗模样，他还是放手交给白月华。这是两兄妹，基因相近，估计倔强度也差不了多少。
　　郭梓安将白月华送的花插到花瓶里，特意摆到一楼的露天餐桌上。
　　见郭梓安进了厨房，白山均连忙跟进去。
　　郭梓安站在木冰柜前面，白山均站在郭梓安身后。
　　“抱歉。我知道你不喜欢有人，我不会让他们麻烦到你的。”白山均慌慌忙忙组织词语，解释道。
　　见白山均道歉，郭梓安最后一点抱怨也消失了。
　　他转过身，看向白山均，“我不是因为这件事生气。”
　　白山均尾巴垂落，眼里都是茫然。
　　郭梓安没有把话藏着掖着的想法，干脆又直接，“我只是希望你能先和我商量。告诉我有人来这里，我好有个准备。”
　　说着，郭梓安就觉得自己的话不太对劲。因为他这话太像一个当家主母了。
　　什么叫先商量，什么叫先有个准备。
　　大学宿舍忽然来个谁谁谁借住，也不能保证能先在宿舍群里说一声。先斩后奏也是常有的事情。兄弟之间，有什么事情不能一顿宵夜解决。
　　更不谈准备这种事情。主人家请客人来，他这个厨师有通知就多做点，没通知就等有通知再干活。白山均凭什么非要提早通知他？
　　郭梓安越发意识到，他正一点点越界了。
　　他逐渐不再想当白山均的兄弟，不想只是白山均的厨师。郭梓安心忽然就慌张起来。
　　想要急切地平复慌张，郭梓安不再理会白山均，急急忙忙地把木冰柜里的肉拿出来，“好了，我没生气，我要做吃的了。”
　　白山均不知道郭梓安怎么忽然之间就赶人，但他听出郭梓安语气里的颤抖，意识到这不是一个好时机。
　　“那我在外面等你。”白山均语气里都是委屈。
　　不知为什么，郭梓安脑袋里忽然浮现一只又大又壮的白虎，它威风凛凛，却端坐着身子，用尾巴圈着一双爪子，耸拉着双耳，委屈又可怜。
　　郭梓安在厨房忙活了四十多分钟，做了三菜一汤出来，主食是烤红薯和烤土豆，用一个大筐装着。份量都非常足。
　　“山均。”郭梓安叫了一声，让白山均进来帮忙端菜。
　　然而最先进来的却是急急忙忙跑进来的白震天。
　　“哼哼，我第一。”白震天插着腰道。
　　小男孩最喜欢争强好胜，什么事情都要做第一，就连来帮忙端菜都不例外。
　　白震天抬头，看向郭梓安，声音积极，“安叔叔，我是第一个来帮你的忙。”
　　郭梓安却被白震天的脸惊艳得说不出话来。
　　白月华已经是人间精灵，可白震天的脸竟然比白月华还要好看几分。挺立深邃的五官能看出白震天未来绝对是个小帅哥，皮肤是小麦色的，白色的头发被扎成了一个低马尾小揪。一双虎耳朵顶在脑袋上，说话时露出两只小虎牙，浅蓝色的眼里都是自信和傲气。
　　白月华第二个走进来，站到白震天的身边，那人间精灵的颜值被压得死死的，在白震天身旁完全失去了光芒。
　　都说动物都是雄性靠美色吸引雌性，如今一对比，果真不假。
　　白月华虽然是妹妹，但压制熊哥哥还是很有一手。
　　白月华拽着熊哥哥的尾巴，恶狠狠道：“跑什么跑，你要是又撞倒食物，看爹怎么收拾你。”
　　郭梓安：“……”
　　原来是有前科的。
　　白震天被抓了尾巴，啊啊啊地叫了好几声，把尾巴抢回去之后才回答，“说话就说话，你捉什么尾巴。尾巴是伴侣才能抓的地方。要是把我尾巴薅秃了，我找不到伴侣，我就……就去你伴侣家蹭吃蹭喝。”
　　“谁稀罕。”白月华气得做了个鬼脸，“就你这狗脾气，谁要你，一辈子留家里啃爹爹吃剩的骨头吧。”
　　郭梓安见两小家伙吵得不行，赶忙转移他们的注意力，“不是说来帮叔叔的忙吗？来来来，叔叔现在可需要你们帮忙了。”
　　叔叔这两个字一旦从自己的嘴里出去，郭梓安觉得自己也不是那么难接受这个设定。
　　两只小家伙一听，顿时把刚才的事情抛诸脑后，争抢着要帮郭梓安的忙。
　　郭梓安指了指已经放到竹筐里的红薯和土豆，“来，帮叔叔把这些东西搬到外面。”
　　白震天一看，又牛气起来，“就这么点儿东西，我自己来就可以了。”
　　说完，白震天真就抱起了那个大筐，往厨房外走去。
　　筐可是有七十多厘米高，直径近五十厘米。里面更是装了大半筐的红薯和土豆。重量可想而知。然而这样一个筐被年仅七岁的孩子抱了起来，看着还很轻松的模样。
　　想起现代社会那些肩不能扛，手不能提，只知道欺负人的熊孩子，郭梓安深深明白，熊孩子和虎孩子不能相提并论。
　　还不等郭梓安感慨，抱着大竹筐的白震天就撞到了厨房的门框。
　　白震天担心撞坏了别人的东西，连忙后退两步，但竹筐装了这么多东西，存在一定的惯性。白震天被惯性带着，差点没站稳。
　　好在一旁的白月华用双手扶了扶，才避免白震天摔跤。白月华嘴里嫌弃地说着小心点，但身体却很诚实地扶着筐的另一边，带着哥哥往厨房外走。
　　郭梓安看到这吵吵闹闹的两兄妹，不由得羡慕起来。
　　他是个独生子，虽然不用和别人抢东西，却也没有这种温馨的相互帮忙是，什么事情都得独自承担。
　　眼前多了一片阴影，郭梓安感慨时，白山均走进了厨房。
　　白山均小心翼翼看了郭梓安一眼，想要判断郭梓安有没有生气。
　　“端菜吧。”郭梓安给了白山均一个不咸不淡的微笑，表示他和白山均的事情已经揭过。
　　白山均面上不显，将菜端出去，尾巴却来回摇摆，表达白山均此时的开心。
　　郭梓安看到那尾巴，忍不住发笑。
　　四人坐在餐桌旁，小菜心也有一张专属的小椅子，面前是白山均特意准备的一份嫩叶土豆大餐。
　　如今就四点五十分左右，吃晚饭其实还有些早，但除了招待食物，郭梓安真不知道还能做些什么。
　　郭梓安的做法却是歪打正着。两个小孩子在森林里走了这么长的时间，今天的确提前饿了。
　　白震天等郭梓安分好食物，就迫不及待伸手去抓那条大鸡腿。
　　这鸡肉是蜂蜜烤的，甜滋滋。
　　白震天的确很喜欢这味道，大口大口地吃鸡腿，嘴里发出嗯嗯的声音，三两下就吃了一半鸡腿，用那油亮亮的手比了个赞，“好吃，安叔叔做的食物真的太好吃了。比我娘做的都好吃。”
　　能得到认可，郭梓安很开心。
　　白月华的动作斯文很多，她先喝了一口蔗汁，眼睛顿时亮了。但她是个有礼貌的孩子，放下杯子，夸了几句蔗汁好喝，才继续吃东西。
　　今日是蜜汁烤红冠野山鸡，菠萝炒虾仁，酸甜排骨，土豆猪骨头汤。都是些酸酸甜甜的食物，很合孩子胃口。红薯土豆这些没什么味道的素菜，两孩子不太喜欢。但郭梓安也有办法，他拿出了一罐做好的肉酱，让孩子沾着肉酱来吃，再次得到两孩子的夸奖。
　　这顿饭吃到天色变暗才结束。
　　两孩子都吃得饱饱的。白震天犯困，想要休息，被白月华拽着耳朵去了洗碗。
　　郭梓安想说不用，让白山均来洗就可以了。
　　白震天是当即一个激灵，吓得连连说怎么能让均叔叔做这种事情。
　　白月华冷静一些，是礼貌地拒绝，“不了。娘说，到别人家住，一定要帮忙，不帮忙回家要揍我们的。安叔叔就让我们干活吧，我不想回家挨揍。”
　　白月华都这样说了，郭梓安便也不再说些什么，只是教了孩子怎么洗碗。
　　两只小家伙把木餐具放到竹筐里，提着东西走到溪边清洗。
　　小菜心看了看郭梓安，又看了看两孩子，最后迈着小短腿跟到了两孩子后面。
　　一开始，两孩子还认认真真地洗碗。后来是沉不住气的白震天最先挑衅，用尾巴故意揉了揉白月华的头发。
　　白月华是个女孩子，自己的头发被弄乱，自己双手又是湿的，哪能开心。立刻就往白震天那泼了一点水。这水也没有多少，就是湿了一点点手臂。
　　明明是白震天先欺负的人，可被泼了水，就想要找回场子。
　　他想再次用尾巴弄白月华的头发，却不想尾巴忽然一疼。转头发现小菜心咬着他的尾巴。
　　“啊，你这小色龙，这么小就知道讨好伴侣了。”白震天气呼呼的。因为他在族群里欺负妹妹，也有不少雄崽子为他妹妹出头。
　　明明是他妹妹，那些臭虎崽子凭什么替他妹妹出头。越是这样，白震天就越想欺负妹妹，体现自己的不同。
　　白月华却被小菜心给哄笑了，“肯定是你这人特别讨厌。连奶龙都欺负你了。”
　　白震天吃呀咧嘴骂着小菜心，白月华在旁边不准白震天欺负小菜心。两孩子骂来骂去，竟然把活都干完了。
　　郭梓安坐在椅子上消食，听到久违的人声，却有些说不出的安心。
　　人多了会觉得烦，人少了又会想念。
　　似乎有几个骨肉孩子，也是一种不错的选择。
　　郭梓安侧头，用余光看了一眼白山均，视线再次落至两个孩子身上，“你小时候也这么可爱吗？”
　　白山均：“……”
　　他有一瞬间很想说，雄兽人这么威武霸气，怎么能用可爱来形容呢。


第74章 我喜欢这样的你
　　这是个两难的选择。
　　白山均觉得小时候的自己一点都不可爱, 而是气势逼人，虎虎生威。但他找两个孩子过来，就是想让郭梓安看看白虎族群的孩子有多么好看。
　　他们白虎族群的孩子是出了名的好看，不少前去白虎族□□易的雌性在看到白虎族群的孩子之后, 选择和白虎兽人组成家庭。白山均对白震天的容貌有信心, 就连其他种族的雄兽人也会感慨白虎族人长得好看。
　　白山均挣扎片刻，为了能早日脱单, 略带一些自豪地说：“我是我族里最好的。”无论哪个方面。
　　郭梓安掩住脸上的笑容。这话听着没什么, 可就是让郭梓安想到小白虎那雄赳赳气昂昂，什么事情都要当第一的臭屁模样。好像还挺有趣的, 真想见见小时候的白山均。
　　白山均看到郭梓安居然在笑，心里憋闷。
　　他说自己厉害，有这么好笑吗？
　　闷闷不乐的白山均连尾巴都是耷拉着的, 像条没有了人生希望的咸鱼。
　　两孩子将洗干净的碗筷放好, 乖乖巧巧地坐到白山均面前，神情紧张, 似乎等着些什么。
　　郭梓安坐在白山均的身旁，好奇这是在闹哪一出。
　　白山均提问, “大胖猎了三只兔, 月华猎了六只兔, 你们一共有多少只兔？”
　　郭梓安明白了, 这是在教学呢。
　　“我知道。”白震天立即抢答, “三只。”
　　“错。”白山均毫不犹豫。
　　“九只。”白月华白了哥哥一眼
　　白震天振振有词地反驳，“明明就是三只。雌性猎来的东西不需要和族群分享。”
　　郭梓安有些意外。他知道雄兽人有养育孩子，保护族群的责任，居住在族群里的雄兽人必须上缴一半猎物。却不知道雌性的待遇这么好，猎物可以不充公。
　　但好像也合理, 雌性的武力值低，最多也只是采摘点水果蔬菜回族群，植物本就廉价，两三块肉能换到不少。
　　白山均也不和白震天扯雌性雄性的差别，直接下一题，“大胖猎到兔子五只，白山箭猎到兔子七只，你家一共有几只兔子？”
　　“我我我。”白震天不管三七二十一抢答，但超过了十的加减法，白震天就得掰手指了。
　　白震天先伸出五根手指，表示五，然后伸出另一只手，碎碎叨叨地数着，“一、二……”
　　等数到五，两只手指都用完，又加了一条尾巴，发现仍旧没数过去，他就抓头挠腮地想要再找一根手指过来。
　　白月华无奈看了一眼自家傻哥哥，“十二只。”
　　“不信，你怎么算的。你连尾巴都没有。怎么算得出来。”白震天不服气极了。
　　郭梓安正想点头，就听见白月华说：“怎么就数不出来，不是还有脚趾吗？你加上脚指头，就能数到二十了。”
　　郭梓安：“……”
　　原来你也是靠数的吗？
　　“哦，对哦。”白震天恍然大悟，当真加上了脚指头，“真是十二。”
　　白震天提问，“要是数字比二十还大呢？祭司爷爷说过，我们白虎族可是一个百人大族群。以后我当了族长，数不过来怎么办？”
　　郭梓安差点就被这童言童语给逗得笑出了声。这孩子才多大点，就想着当族长了。
　　这世界没有宇航员，医生，律师这些现代职业，族长和祭司就是族群里的两大顶峰了。
　　“怕什么。还有我。我以后要当祭司。”白月华插着腰道，“虽然我现在只会数二十个猎物，但以后我一定能数一百个。”
　　“现在我们白虎族快两百人了。”白山均打击白震天，并回忆道，“七十名雄性，五十八名雌性，三十个崽，前段时间又多了五个崽子。好像还有几个雌性怀孕了，明年又能再多几个。”
　　白山均是白虎族群的候选族长，每次回去，祭司还是会和白山均说说族里的近况，以免白山均离族太久而陌生。
　　雌性体质弱，更容易夭折。但雄性的数字里也包括了年迈和伤残的。真正的战斗力并不多。只是白虎兽人强悍，就算对上整个仓鼠族群也有一战之力。
　　炎狮族群也同样，长期保持在一定数量里。
　　这两年举办了百族换物月，各族和平了不少。相信未来族群的兽人会更多，超越两百族人是早晚的事情。
　　“啊？七十，五十八……”白震天急得团团转，“我没那么多跟手指头，可怎么数啊？”
　　白月华也算不出来，仰着头问：“均叔叔，那我们族里现在一共有几人啊？”
　　白山均沉默，久久没有回答。
　　郭梓安难以置信看向白山均，白山均羞赧不敢和郭梓安对视。郭梓安心中了然，看来白山均也算不出来。
　　郭梓安只能开口，“一百六十三人。你们均叔叔说得没错，再过几年可真超过两百人了。”
　　“一百六十三？”白月华睁大双眼，“安叔叔好厉害。”
　　“难道安叔叔你有两百根手指头吗？”白震天不敢相信，在郭梓安身边打转，想要找找郭梓安的手指头都藏哪里去了。
　　就连白山均也讶异地看向郭梓安，没想到郭梓安什么工具都不用，一下就算出来了。
　　郭梓安哭笑不得，解释道：“你们想啊，七和三加起来就是十，那七十和三十相加，不就是一百了吗？然后再算五十八加五，六十三。最后得出一百六十三。”
　　郭梓安自己觉得自己讲得很透彻，但两个孩子已经被郭梓安的数字给转晕了，半天没反应过来。
　　一旁的白山均想了两三遍才明白郭梓安的算术逻辑，但真到五十八加五这里，他就得想很久。不知道郭梓安怎么算得这么快。
　　郭梓安想起了一个名词，知识的诅咒。
　　他看过大象，摸过大象，可哪怕他再怎么描述大象的模样，没见过大象的人仍然会有各种各样的想象。哪怕想象出来的大象再怎么接近郭梓安的描述，但没见过大象的人仍旧无法完全理解。而他只使用语言，也无法完全解释清楚。
　　郭梓安见天色已经晚了，“明天叔叔再教你们，好不好？”
　　“好。”两孩子异口同声回答。
　　孩子休息时间长，晚上九点就犯困。现在看着时间还早，但洗个澡，再收拾一下床铺，时间就差不多了。
　　两孩子都很乖，洗澡不用帮忙，铺床叠被不用帮忙，生活完全能够自理。
　　郭梓安不放心两孩子，一直在旁边看着，确认孩子躺到床上才离开。
　　关门的时候，白月华还很有礼貌地对他说了一声，“安叔叔真好。”
　　虽然就是一句话的事情，但郭梓安心里甜滋滋的。从没想过带孩子这么轻松，还有说不出的成就感。
　　离开白山均的十个房间木屋，郭梓安看到坐在一楼餐桌旁的白山均，明白白山均有话想对他说.
　　郭梓安走到白山均身边，落座。
　　今夜星辰漫天，银河环绕，是一个极好的夜晚。
　　郭梓安心情不错，只希望白山均不要说些让他不开心的话，影响他的心情。
　　两人沉默良久。
　　白山均组织了很久词语，还是开口了，“很抱歉。”
　　郭梓安大概猜出白山均会道歉。他们都不是善于言辞的人，在一起时很少说话，出来交谈更是只在两人出现矛盾的时候。
　　只可惜了这么好看的夜景。
　　郭梓安背靠在椅子上，抬头望天，但内心已经不是刚才那般轻松平静。
　　“他们很乖……”郭梓安说。
　　“我怕你会……”白山均道。
　　两人同时开口，听到对方的话，又同时沉默下来。
　　郭梓安看向白山均，猜测白山均到底在怕些什么。从小白虎他们的到来，郭梓安就觉得哪里不太对。
　　白山均没有再掩饰，开口道，“是我让他们过来的。”
　　“白天你说过了。”郭梓安重复，“我没生气。”
　　就算母亲生病，族群里还有那么多人可以帮着照顾，祭司也肯定能带孩子。但白山箭却不怕麻烦地把两个孩子送到遥远的他们这里，郭梓安一开始没想到，后来做饭冷静下来，他就察觉到了不对劲的地方。
　　白山均想了想，还是把心底想说的话说了出来，“你是不是，不喜欢孩子。”
　　和孩子交谈的时候会热情一些，但看着孩子背影时，郭梓安总会神游。
　　郭梓安皱眉，很想反驳白山均的话。他忙活了这么久，关心注意两孩子的安全，在白山均眼里竟然是不喜欢孩子？
　　“你今天，不是很专心。”白山均没有看郭梓安，声音沉沉的。
　　郭梓安先疑惑，随即明白了白山均话里的意思，语气里都是无奈，“也不是不喜欢。我只是，有时候会感同身受地想起自己小时候。”
　　他独自在家，生病难受没人理会，开心快乐没人分享。小时候的他，也会害怕夜深人静时那闭合的衣柜，一遍遍想大门有没有反锁关紧，窗户外有没有顺着防盗网爬进来的人。那些有关孤独的苦，他都尝了个遍，才像喝咖啡般品出一丝丝的回甘，觉得一个人也挺好的。
　　今天听着两个孩子欢声笑语，让郭梓安忍不住去幻想，如果父母有两个孩子，他又会过着怎样的童年。
　　但郭梓安也明白，人的感情是复杂的，没有所谓的绝对幸福，不过是一时的贪念翻涌，觉得自己什么都不够，贪婪地想要更多可能。
　　哪怕他拥有了兄弟姐妹，幸福家庭，也会把矛头转向自己的学习，运动，得不到的爱情各个方面。
　　人永远都会遗憾那些缺失的美好，忽略了自己手里攥着的珍贵。
　　郭梓安觉得自己提这么多回小时候没什么意思，就算有再多遗憾，他也回不去那段时光。郭梓安转换话题道：“你小时候是怎样的？”
　　白山均皱着眉头回忆，翻了半天记忆，才说了一句，“也没怎样。”
　　郭梓安疑惑的脸还没摆出，白山均就自觉补充，“没什么特别的。上午听老祭司讲知识，下午到处玩，偶尔和爹出去打猎。”
　　说到打猎，白山均找到了想说的地方，“我打猎可厉害了，三岁就捉到小灰兔兽，五岁捉狼崽子，十岁就能和狩猎队一块打猎。通常十五岁才能进狩猎队。”
　　炫耀捕猎是雄兽人的本能。捕猎厉害，才能保证未来能给孩子充足的食物。
　　郭梓安听到的却是，白山均小时候特别熊，三岁捣兔子窝，五岁敢去碰狼崽子。都说虎父无犬子，白山均的孩子估计还能更熊一些。
　　“你有几个兄弟姐妹？”郭梓安有一点好奇。
　　白山均脸上的笑容收敛，片刻才说，“只有我自己。”
　　郭梓安很是意外。除了政策硬性规定，在物质条件允许的情况下，大多数人都不会只生一个。尤其这种人多就是力量的原始世界，家庭主妇般的雌性都是凭借生育功能得到优厚待遇。
　　但郭梓安想起，白山均父母关系不怎么好这件事情，又有些理解。
　　“我很喜欢你。”白山均忽然说。
　　面对忽如其来的表白，郭梓安愣怔，不知怎么回答。
　　白山均还沉浸在自己的思绪里，忧伤藏在夜色里萦绕在身旁，“直到我十三岁，我才知道我父母早在我一岁的时候就分开了。”
　　郭梓安有些震惊，却又理解明白了原因。
　　在现代社会也有不少等孩子高考结束就离婚的例子。白山均这个大概是另一个版本的爱的隐瞒。
　　“他们……”白山均没有继续说下去，他不想郭梓安觉得他可怜，也不想影响郭梓安对他的看法，改口道：“你能坦诚地和我说你的想法，表达你的感受。我很开心。”
　　“你连你来自另一个世界这么重要的事情都告诉我，让我和你一起承担这个秘密。”
　　“我喜欢这样的你。”
　　作者有话要说：感谢在2021-01-02 23:56:41~2021-01-03 21:19:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘻嘻嘻 5瓶；逸雪纷飏、清风明月呵呵哒→_→ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 脸色泛红
　　这会让白山均感受到自己被需要, 在郭梓安面前时是一个真正的雄兽人。
　　而不是像父母隐瞒他那般，让他感觉自己就是一个多余的局外人，连自己家庭都无法掺和进去。
　　白山均躲避了那么多人，最终选择了郭梓安。的确有郭梓安是第一个独自到他领地的雌性的原因, 但白山均也不是那种相处不愉快还强迫自己一直在原地停留的人。
　　郭梓安愣怔。
　　他没想到, 时隔了近十年时间，他会听到这样的一番话。
　　曾经的他向朋友表露自己的痛苦, 得到的是排斥和疏远。朋友们说他不该说这些话, 大家都一样承受着苦，让他不要说出来影响大家的心情。
　　而在受过隐瞒痛苦的白山均面前, 他破罐子破摔式的坦白反倒让白山均说出了这样的一番话。
　　郭梓安笑了。
　　他释然了。
　　他的坦白没有错。
　　他想找人述说自己的情绪没有错。
　　他只是在错误的时间里面，对一个错误的人说了那些话而已。
　　郭梓安拍拍白山均的肩膀，“谢谢你。”
　　如果不是白山均, 他大概还会在意那些事情很久很久, 心里都是压抑。
　　白山均看了看郭梓安，发现郭梓安嘴角已经带着上扬的弧度, 的确已经释怀。
　　郭梓安笑着感叹，“我们真是很合适。”
　　没有谁对谁错, 有的只是谁更适合。
　　他和白山均都不喜欢被他人隐瞒, 想要直来直去的生活, 有问题就及时坦白, 相互沟通。并且他们都坚守着不给他人添麻烦, 不占他人便宜的底线。废话不多，有时候一个眼神就能明白彼此的意思。
　　和这样的白山均在一起，哪怕一辈子也能愉快地过下去。
　　白山均心跳加速，他觉得他的机会来了。
　　郭梓安说他们很适合，不就是间接说明郭梓安也喜欢和他在一起。
　　白山均幅度极小地调整身体, 一点点往郭梓安身边靠近。
　　今夜星辰闪耀，他或许可以实现和郭梓安靠在一起看星星的想法。
　　郭梓安没看到白山均的动作，倒是被那条欢快地蹦来跳去的尾巴吸引了视线。
　　白山均坐在椅子上，尾巴自然垂落。尾巴最后部分与地板接触，无规律地蹦来跳去。郭梓安想要捉住撸一把。
　　但想起了白震天的话，郭梓安问：“你的尾巴也是只有伴侣能摸吗？”
　　郭梓安不知道为什么自己要问出来，并且内心忐忑紧张，担心自己被白山均拒绝。
　　“……你想摸，你能摸。”白山均脸上发烫，尾巴已经很诚实地伸到了郭梓安的手边，只要郭梓安主动一点点，就能摸到那条毛茸茸的虎尾巴了。
　　郭梓安想要伸手，竟然捉了个空。尾巴在他手靠近的那一刻跑了。
　　郭梓安看向白山均，心想白山均这家伙真可恶，居然逗他玩。
　　白山均又把尾巴伸了回去，故意晃动着尾巴，道：“我的尾巴可以，但你不能摸其他人的。”
　　郭梓安似懂非懂地看着白山均，想从白山均的表情里看出些什么来。
　　他觉得白山均就是想说其他人很在意，不要乱摸别人的尾巴。但郭梓安还是会忍不住地想，白山均有没有一点点因为吃醋他摸别人的尾巴，所以才说这样一番话。
　　见郭梓安不要他的尾巴了，白山均强行把自己的尾巴放到郭梓安手里，有一些非要郭梓安答应他的意思。
　　尾巴被握在手心，郭梓安很难描述此刻的心情。
　　他已经摸过很多次白山均的尾巴了，尤其是睡觉的时候，偶尔他还没困，就会摸摸虎爪子，玩玩虎尾巴。
　　可在知道只有伴侣能摸虎兽人的尾巴之后，郭梓安又有了一种新的感觉。白山均和他相处很融洽，他在白山均眼里属于雌性，白山均给他摸尾巴，又不准他摸别人的尾巴。
　　这一切加在一起以后，好像就有了一个明确的指向。
　　而他，会因为白山均不给他摸尾巴感到失落。
　　郭梓安双手合起，将尾巴圈在手心中。
　　他不想松开手，但也没有准备好和白山均发展到另一种关系。都怪白山均太好太好了，以至郭梓安贪恋现在拥有的一切，害怕改变会变得糟糕。
　　白山均看向呆呆的郭梓安。夜空下，郭梓安比往日更显柔软。略长的刘海微微盖住眼睛，那嘴唇微微抿着，勾着他想一亲芳泽。
　　此时气氛正好，白山均的呼吸变缓变重。
　　他尝试地往郭梓安方向靠得更近。
　　察觉白山均的靠近，郭梓安转头，眼里带着几分疑惑。
　　白山均连忙屏住呼吸，亲吻的动作改成了给郭梓安撩动耳边的发丝。
　　今夜的白山均体温都升高了，郭梓安只觉得自己的耳朵被烫了一下。他下意识想要躲开，但又迅速控制自己的动作，不让自己躲开白山均的手。
　　这些动作，全部在郭梓安昏昏沉沉的脑子里实现。就连郭梓安自己都不知道自己在做些什么，白山均想做什么。
　　郭梓安的两只手无措地捏着那条尾巴，似乎这样就能缓解自己的紧张。
　　白山均被捏了两下，开始还觉得能忍，可郭梓安力气越来越大，最后还是忍不住闷哼了一声。
　　这一声闷哼就像打破了平静水面的鹅卵石。
　　郭梓安迅速站起，“我，我去洗澡了。”
　　不等白山均回答，郭梓安就冲进了卫生间里。
　　他逃避似的脱掉所有衣服，坐进冰冷的浴缸，想要借此冷却自己心中生出的那些不该有的念头。
　　郭梓安的大脑昏昏沉沉的，也不知道自己坐了多久，直到白山均敲门，他才清醒过来。
　　白山均没等到郭梓安的回答，只能开口，“衣服，我放门外。”
　　郭梓安这才意识到，自己居然没有带衣服进来。而原来的衣服已经被他随意地丢在地上，湿了好几个地方。
　　郭梓安嗯了一声，表示自己知道了。
　　白山均听到郭梓安的声音，心下稍安，但还是关心地问：“没事吧？”
　　郭梓安忽然跑开，这会让他忍不住地胡思乱想。
　　“没事。”声音出口，郭梓安发现自己的声音闷闷的，连忙打起精神，回答道：“真的没事，我一会就出来。”
　　闻言，白山均也不好再问什么。
　　等白山均离开，郭梓安才松了一口气。只是郭梓安觉得自己很对不起白山均，刚刚白山均才说喜欢他的坦诚，结果他现在就隐瞒白山均，亲手将白山均的话摔在地上。
　　可是……除了逃跑，他还能怎么办？
　　他居然在听到白山均的闷哼声之后，有反应了。
　　*
　　郭梓安冷静下来之后，没有回山洞，而是上了木屋的二楼卧室。
　　今天来了两个孩子，他们睡这边的木房子，孩子那边有些什么危险，他们也能第一时间反应。
　　白山均已经变回了虎形，趴在床上睡觉。
　　郭梓安不知道白大虎有没有睡熟，但白大虎这个睡姿是警惕，保护最柔软的肚皮。平时白大虎都会把肚皮露出来，让他贴着虎肚皮熟睡。今夜他享受不到了。
　　是他的反应让两人的关系变成了这样。郭梓安后悔又难受，同时更不想改变他们的朋友关系。
　　但他没想过会对白山均有那样的念头，那一瞬间他整个人都被自己的龌龊想法给震惊了。
　　郭梓安躺到白大虎身边，伸出手，搭在白大虎的爪子上。
　　郭梓安安心了，闭上眼，沉沉进入梦乡之中。
　　一旁的白大虎掀开眼皮，没有半点睡意。
　　他看了看那只搭在自己爪子上的手，白皙柔软，比巨兔兽还要嫩上一些。但拥有这样一双手的主人，却能轻而易举地让他伤心，左右他的情绪。
　　白大虎神色复杂，最后化为一声叹息，亲了亲郭梓安的手背，与郭梓安一同进入梦乡。
　　*
　　郭梓安第二天一早又躲进了浴室里。
　　这回他记得带衣服了，并着着急急地洗裤子。
　　溪水将裤子上的污渍一点点带走，却没有带走郭梓安脑子里的乱七八糟。
　　郭梓安仍旧清晰地记得梦里的白山均躺在他的身下，纯白色的头发散落在枕头上，一双淡蓝色的眼睛专注看着他，清澈脆弱，美得心醉。
　　他好像做了什么，又好像什么都没做。
　　躺在床上的白山均脸色红润，发出一声闷哼。
　　然后，郭梓安就醒过来了，察觉自己的裤子湿了。
　　郭梓安懊恼地敲了敲自己的脑袋，他觉得自己不能再这样下去。
　　好不容易平复心情出来，就看到白山均把做好的早餐放到餐桌上。也不知道是他进浴室的时间太久，还是白山均被他吵醒了。
　　白山均很想打招呼，可他敏锐地看到了郭梓安的脸颊带着一点红，“你生病了？”
　　在白山均的理解里，只有生病才会脸色泛红。
　　“……还，还好。”郭梓安随口回答。
　　白山均担心郭梓安的身体健康，放下东西就走到郭梓安身旁，将手覆盖在郭梓安的额头上。
　　温热的大手和额头相贴，郭梓安只觉得自己整个人都要炸了。脑袋那些不该有的画面再次出现，他慌张得就连双手双脚都不知道该摆在哪里。
　　“有点烫，又好像还好。”白山均在头疼发热这些方面不是很擅长，他又是冰能力，自己的身体温度都存在很大误差，更不说判断别人的身体温度。


第76章 照顾孩子（捉虫）
　　“我没事。”郭梓安躲开白山均的手, 坐到餐桌旁，“先吃早餐吧。”
　　白山均还是很担心郭梓安，但看郭梓安一脸不想说的样子，他也不好再说些什么。
　　白震天和白月华洗了脸, 坐到餐桌旁。
　　白月华好一些, 强撑着让自己清醒。一旁的白震天连续打了好几个哈欠，明显很困。
　　好在看到孩子, 郭梓安那些乱七八糟的想法就消失了。
　　郭梓安见两孩子这么困, 便问：“吃了早餐，再回去睡一会吧。”
　　郭梓安不懂什么幼儿教育, 他只知道该顺从孩子的天性，让孩子顺其自然地成长。
　　“不用了。谢谢安叔叔关心。”白月华很有礼貌地说，“我们平时也是这时间得起床。”
　　就跟上学一样, 所有孩子都得去祭司那边学习。
　　“嗯。我们爹爹说, 过来也不能偷懒，得帮叔叔们干活。”白震天说着又打了一个哈欠。
　　郭梓安看向白山均, 让白山均做决定。
　　“嗯。他们得起了。”白山均倒是半点不客气，给自己和郭梓安盛了土豆糊糊, 让两孩子自己装自己那份食物。
　　两孩子倒是很习惯这种自力更生, 拿着木碗排队装食物。
　　郭梓安见此, 也没有再说什么。他一个外来人, 又不养这两个孩子, 还是不要轻易改变他们的生活方式。不然等回到白虎族群，这两个孩子如何再次融入群体里？
　　今天的早餐是白山均做的。除了土豆糊糊之外，还有水煮虾、水煮鸡、水煮杂锦青菜。然后倒了四份郭梓安做好储存的蒜蓉辣椒酱油。
　　郭梓安想说孩子不能吃辣，但看到两孩子吃沾了酱汁的鸡肉气不喘脸不红的模样，心想这世界的孩子可能和他认识的不太一样。
　　昨天白震天双手抱起大半筐红薯的模样还历历在目, 郭梓安先静观其变，暂时不发表自己的言论。
　　两孩子其实很嫌弃白山均做的水煮食物，但在尝到酱汁的味道之后，纷纷说好吃。
　　白山均与有荣焉地说：“这可是梓安做的，他知道我厨艺不好，还做了很多个口味，随便我拿。”
　　郭梓安觉得这些话没有问题，可在经历了昨晚的梦之后，就忍不住地胡思乱想起来。
　　刚才的那些话，好像有些太过亲昵了。
　　白震天听到，惊讶得沾着酱油的小嘴巴都张开，“安叔叔好聪明啊。我要让我娘也这样，以后我们就不用吃爹做那些难吃的食物了。”
　　白月华吃相斯文，扬起那张好看的脸蛋，“安叔叔，我们能跟你学做食物吗？”
　　如果她学会做好吃的食物，还能反过来煮给爹爹吃。
　　她和哥哥不一样，雌性的厨艺高低对找伴侣有非常重要的影响。白月华虽然才五岁，但族群里的雌性从小就被灌输既定的人生。白月华想要找个好伴侣，在那么多同年龄的雌性里脱颖而出，就得学习更多东西，让自己变得有价值起来。
　　“当然可以。”郭梓安很乐意教眼前这漂亮又有礼貌的小女孩。
　　郭梓安没有什么藏私的想法，因为这个世界和现代世界落差太大了，这差距大得让郭梓安恨不得赶紧把各项基础设施都提起来。
　　“我想学算数。”白震天恳求道，“安叔叔，你教我算数吧。我想学会两百内的算数。”
　　他是雄性，不需要学做饭。因此白震天不想学那没有什么用的事情。
　　反倒算数是族长的必备技能。族长得统计猎物的数量，外出打猎的时候还要判断猎物规模，以防猎物数量太多而让族人受伤。
　　见郭梓安迟疑，两孩子看向白山均。
　　白山均没有收到郭梓安的求助眼神，便没有开口，抢夺郭梓安的决定权。
　　郭梓安想了想流程，点头，“好吧。你们一边帮我干活，我一边给你们讲，好不好？”
　　这里没有黑板授课，白震天又是个坐不住的皮孩子，连洗碗都要捉弄一下妹妹，郭梓安不信白震天能待在一个地方不开小差。
　　“好。太好了。”两孩子欢呼起来。
　　两孩子去洗碗，郭梓安走到屋里。
　　小菜心睡在兽皮窝里，没有起来的打算。它听到走路声，抬头看了一眼，发现是郭梓安又安心地睡了回去。短短的尾巴甩了甩，很是惬意。
　　郭梓安回房间拿好进森林需要用的东西。冰木柜都是一天一猎，偶尔猎物太大，有足够的剩余才会闲那么一天。
　　郭梓安拿好东西出来，两只小家伙已经乖乖地等在一旁，期待地看着郭梓安。
　　郭梓安还是第一次当小老师，不自然地干咳两声，“我们先去森林捕猎。”
　　“捕猎？！”白震天和白月华难以置信地惊呼。
　　郭梓安以为两孩子是害怕了，道：“放心，不会去太远，我们在安全的范围里找猎物。”
　　两孩子这才放下心来，但还是有一些担心。
　　白震天还好，他已经跟着父亲出去看过森林，自己也捉过小灰兔兽。白月华却是一直都生活在族群里，最多就是跟着母亲在族群周边采摘一些果子蔬菜，好回去加餐。
　　白山均看向再次穿上冲锋衣的郭梓安，眼神暗了暗。这样的郭梓安，他极致地喜欢，每次看到都会想狠狠地吻住郭梓安，让这样强大的郭梓安在自己面前喘不过气来。
　　郭梓安察觉到白山均变得滚烫的视线，疑惑抬头。
　　不敢直视郭梓安目光的白山均镇定转头，郭梓安什么都没看到。
　　郭梓安昨晚做了那样的梦，心本就有些虚，看到如此镇定好像什么事情都没发生的白山均，郭梓安率先自我怀疑，以为是自己看岔了。
　　郭梓安把心思放回两孩子身上，“你们要不要试一试？要的话，我给你们准备工具。”
　　“要，要。我们也要捕猎。”白震天连忙举手。他爹总说他还小，不准他碰危险的事，现在有这样的机会，他当然不能错过。
　　“我也可以吗？”白月华也想学，但她是雌性，从小受生育是雌性唯一价值的观念洗脑，下意识不敢去不该她碰的事情。
　　“当然可以。我捕猎用的是脑子，不是蛮力。”郭梓安指了指自己的脑袋。
　　白山均见郭梓安有了妥当的安排，也安心下来，道：“那我先走了。”
　　“走那边吧，帮我把大的动物驱赶一下。”郭梓安指向大荔枝树的方向，那边是长颈绿恐龙的栖息地，其他动物比较少，但也不代表那边就没有危险的动物误入。
　　白山均点头，“好。”
　　白月华看到白山均真的要离开，连忙拉住了白山均的衣服，“均叔叔真的要走吗？就我们三个？”
　　不是她不相信郭梓安的实力，而是长期听雌性是弱者的她根本不认为她们这些雌性有在森林里狩猎的本事。哪怕刚才郭梓安已经说了，他用的是脑子，不是蛮力。
　　白山均揉揉白月华的头发，“放心。我先去那边把坏的动物都赶走，你们很安全的。昨天你自己走过来，是不是也很安全？”
　　白山均的反问让白月华稍稍安心。
　　白月华想起昨天被哥哥抛下，独自行走，刚开始的确很害怕，后悔自己说出能自己走的话。后来发现森林除了几只小灰兔兽之外，就没有其他动物，才渐渐放下心来。等看到了爹爹说的小溪，转动的木轮子，知道自己已经到了目的地的附近，白月华才有心思采摘鲜花，作为给郭梓安的礼物。
　　昨天白山均找了一会儿，那是因为白月华个子小，头发白色，又带了个花环，蹲下来摘花就几乎和周边的植物融为一体。
　　“放心。我们不走远。”郭梓安也揉揉白月华的头发。
　　他也知道小女孩害怕危险，但他们生活在危险的丛林世界里，总不能因为危险就不去面对。
　　白山均变成两米左右的虎形先离开。
　　郭梓安一手牵着一个孩子，也随后慢慢往森林里走。他背上还有一些东西，都是用来捕捉猎物的。
　　走在森林里，郭梓安会指着附近的一些植物问两孩子，这是什么。
　　有些东西孩子能够答上来，但更多植物他们也不知道，茫然地抬起头，等郭梓安公布答案。郭梓安会尽可能地把自己知道的知识都教给两个孩子。
　　白震天看着虎头虎脑的，记忆力却是极好，在第二次遇到相同的植物，郭梓安提问的时候，白震天绝对能回答上来，而且非常趋近郭梓安说过的词语。
　　白月华则稍稍逊色一些，偶尔还要白震天提醒才能回答上来。她是真的没有白震天聪明。犯错多了之后，白月华变得越来越害羞，逐渐紧张，不敢再开口，生怕自己连这么简单的事情都回答不上来。
　　郭梓安温柔地摸摸白月华的脑袋，“没事的。月华年纪还小。等你再大一些，就会变得更聪明了。”
　　白月华怯生生看向郭梓安，“安叔叔，真的吗？”
　　“嗯。你想想，你是不是比一岁的孩子更聪明一些？他们被教很多次语言都不一定能说出一句话来。”郭梓安举例子道。
　　白月华恍然，“好像是这样。小孩子就不会说话。但像花姐姐，李子姐姐，她们就很聪明，总是能重复别人说过的话。”
　　郭梓安笑着点头，心中稍稍安心了一些。
　　虽然他还是第一次照顾孩子，可好像也不是那么难。


第77章 背刺黑野猪
　　到了大荔枝树附近, 植物生机盎然。大荔枝果已经被吃得差不多，零零星星地挂在那些旮旯难摘的地方。
　　但四周还有不少野果子。哈密瓜味的桃金娘、蓝色的野草莓、山竹大小的余甘果，能把舌头吃成紫色的地稔……似乎只要想找，总能找到一些熟悉的秋季水果。
　　郭梓安带着孩子摘了一些野果来吃。小孩子喜欢这些酸酸甜甜的东西, 白震天的嘴巴都吃出了一圈紫色, 还意犹未尽，手里还有一捧地稔。
　　郭梓安知道两个孩子的食量, 没有太过拘着。
　　“均叔叔这边好多吃的。”白震天感叹道, 那染紫的嘴巴里都是野草莓。
　　“嗯。”白月华连连点头。她的吃相斯文许多，但指尖还是免不了地染了一点紫。
　　“你们那边不这样吗？”郭梓安好奇道。
　　他没有去过其他地方, 对比起百族集会附近，白山均这边确实物资丰富许多。但百族集会也差不到哪里去，毕竟要供应那么多兽人。
　　只是白虎族群那么强大, 郭梓安还以为白虎族群的食物会更多, 更丰富。
　　“当然不是。”白震天跟父亲外出打猎过，对森林更熟悉。他手舞足蹈地比划着, “我们那边的确也有不少好吃的果子，但安叔叔你想啊, 我们那里那么多人, 可是有一百多个啊。附近有些什么好东西, 都被吃完了。”
　　“嗯。我和娘得走好远才能找到吃的。”白月华也跟着点头附和, “这里到处都是吃的, 想怎么吃都怎么吃。”
　　郭梓安觉得是这个道理。白山均的食量就很惊人，一天一只巨兔兽是完全可以消灭的。白虎族里的兽人这么一加，两三天就能把白山均地盘上的巨兔兽吃光。
　　不过这世界有那么多大型恐龙，还有植物可以垫肚子，倒也不至于饿死。
　　就看天给不给人活路了。
　　郭梓安没有再想, 把工具取出，教两个孩子捕猎。
　　捕猎的方法极多，今日郭梓安要教的就是挖坑捕猎。
　　郭梓安把木铲子递给两孩子，指了一个位置，让孩子亲自动手挖坑。
　　白震天听话动手，但也提出了自己的问题，“安叔叔，要挖多深啊？挖深了我们拿不出，挖浅了猎物自己就跳出来了。”
　　这样的办法族里不是没人想过，可这世界的动物每天都要与大自然搏斗，机灵得很。只有跑得比猎物快，拳头比猎物硬，才能捉到。
　　“挖你能拿出来的高度就好，别担心，我有办法。”郭梓安揉揉白震天的脑袋。
　　白震天的脑袋上有一双虎耳朵，每次被他摸都会主动平成飞机耳，乖巧得不行。摸得舒服了，白震天会主动把脑袋贴近。
　　白震天虽然有些倔脾气，但绝对是个讲道理的乖孩子。
　　弄好了陷阱，郭梓安带着俩孩子去找猎物。白山均驱逐过一轮，附近已经没有什么危险。
　　白震天志得意满，一双眼睛环顾四周，就想找个合心水的猎物。
　　松鼠，太瘦了。
　　兔子，太小了。
　　做陷阱前，白震天觉得哪哪都不行，等做好之后，他只想挑些大的猎物，好晚上得到均叔叔的夸奖。
　　白月华在一旁细细想着做陷阱的步骤，她记忆力不如白震天好，体力也不如白震天。她以后想要做猎物，就得靠郭梓安教的这个方法。因此她学得特别认真，翻来覆去地想，就为了能把做陷阱的步骤记得牢牢的。
　　“就选那只兔子吧。”郭梓安指着一只体型较大的小灰兔兽。
　　白震天有些失望，他想要更大的猎物，可白月华已经点头了。
　　“我，我来可以吗？”白月华期待道。她知道哥哥不想要这么小的猎物，但大的猎物她跑不过，这种小兔子最适合她了。
　　郭梓安看了眼争强好胜的白震天，见白震天没有反对，“好。那你来吧。注意安全。”
　　白震天总是欺负妹妹，关键时候却还是心疼妹妹。郭梓安一不小心就被白震天的暖心举动给戳中了。那股想要两个孩子的念头越发地强。
　　“嗯。”白月华点头。双手攥拳，紧张得手心冒出微微薄汗。
　　郭梓安带着白震天退后到合适的距离，对白月华打了一声招呼。一大一小躲在树后，看着白月华。郭梓安的手放在腰上，防备着任何突发状况。
　　白月华在地上找了两条枝条，一手一根。她绕到合适的方向，朝着小灰兔兽冲过去。
　　小灰兔兽有一双长长的兔耳朵，非常警觉。察觉白月华的靠近，当即跳开。
　　白月华早有心理准备，小灰兔兽跳开，白月华便追上去。
　　小灰兔兽忽然向左，想要逃到附近的草丛里，白月华当即挥舞手中的枝条。小灰兔兽被那枝条吓了一跳，不敢往草丛钻了，只能转身朝刚才的方向逃。
　　前方堆放着一堆枯黄的树叶，白月华见时机到了，将手里的枝条往小灰兔兽扔去。
　　小灰兔兽听到破风声，顿时一跃，躲过了那丢来的枝条。
　　小灰兔兽轻盈落地，四脚踩到枯黄的树叶上，竟然踩了一个空。
　　小灰兔兽失足掉落。野外坑坑洼洼，失足的情况数不胜数。小灰兔兽只想等着落到地后再跳出来。
　　然而它怎么也想不到，洞里竟然竖着削尖的树枝。小灰兔兽掉落，身体直接被树枝穿过。它挣扎了两下，咽了气。
　　白月华跑到陷阱旁边，看到里面已经死了的小灰兔兽，百感交集。
　　她是女孩子，自然觉得这小灰兔兽可爱。但作为一个雌性，能够这般轻松就猎到一只小灰兔兽，那股成就感难以掩藏。
　　白月华站在陷阱旁边，怀揣着复杂的情绪，看那小灰兔兽的血液一点点顺着树枝往下流，久久没有移动。
　　等郭梓安和白震天走过来，白月华才恢复了笑容，声音里都多了几分难得的激动，“看，安叔叔，我猎到了。我猎到了。”
　　“嗯。恭喜你。”郭梓安揉揉白月华的脑袋，那种与有荣焉的成就感是会被传染的。
　　郭梓安没想到分享自己的知识会是这般的快乐。
　　这陷阱其实还是有些深度，但白月华往日跟着母亲采摘，爬树对她并不算什么难事。这陷阱边缘还挖了非常倾斜的楼梯级。白月华靠着楼梯级下去，将小灰兔兽取了上来。
　　一同取上来的还有那个细绳编织的网。这是用来铺树叶的。
　　“还记得怎么还原陷阱吗？”郭梓安问白震天。
　　“记得。”白震天点头。
　　白震天的动手能力很强。先把绳网铺在陷阱，然后再小心翼翼地把树叶铺上去。不用太厚，以免绳网无法承重。但也不能太薄，露了馅。
　　白震天是个好胜的，他非要变成了胖白虎的模样找猎物。郭梓安没有拒绝，只是让白震天不要走太远。
　　郭梓安留了一股精神力在小白虎身上，一边关注着小白虎，一边和白月华在附近继续采摘水果。
　　等装了小半筐水果，白震天才跑了回来。
　　远处传来奔跑的声音。郭梓安朝那方向一看，好家伙，白震天居然被一只背脊带刺的野猪追着回来。
　　这猪放这个世界也不算很大，和现代的肉猪差不多大小。但皮肤是深棕色带黑色斑点，背上有尖尖的刺，嘴巴处还有一对獠牙。目露凶光，只想把身前的小白虎撞飞。
　　小白虎看着又圆又胖，但跑步速度并不慢，任由那只背刺黑猪兽怎么追，就是追不上。
　　即将靠近陷阱时，小白虎忽然一个跃起，在半空中翻了一个身，原地落下，动作难且好看，实在想不出这么胖的身子居然能做到如此动作。
　　那只背刺黑猪兽反应不过来，傻乎乎地往前冲了过去，最后踩空落进了陷阱里。
　　但背刺黑猪兽不是小灰兔兽这种柔弱没有杀伤力的动物。
　　它皮糙肉厚，只被勉强地扎伤，倒是那尖树枝承受不住被背刺黑猪兽的重量，被压折了。
　　背刺黑猪兽挣扎着起身，身上还插着几根尖树枝。它狠狠地瞪着陷阱上的小白虎，等他等他上去之后一定要把这只幼崽撞死。
　　它刨动猪蹄，试图顺着那倾斜的楼梯级往上冲。
　　可处在高位总是有着天然的位置优势，小白虎抄起石头，朝背刺黑猪兽的脑袋上狠狠砸去。
　　背刺黑猪兽被砸得一个踉跄，脑袋晕乎乎的。
　　小白虎趁此机会，上去扑咬，用利爪狠狠抓着背刺黑野猪的皮肉，用牙齿咬断背刺黑野猪的脖颈。鲜血从背刺黑野猪的脖颈处汹涌流出。
　　背刺黑野猪感受到了生命在一点点流失，它本能地挣扎着，想要把身上的小白虎甩下去，它想活下来。
　　但小白虎处在优势方，怎么会如背刺黑野猪的愿望。小白虎非但不松爪，还抓得更紧了。那指甲镶嵌在背刺黑野猪的皮肉里，用尽全身的力气，不让自己从背刺黑野猪身上掉下去。
　　父亲说，掉下去不仅仅是丢了一顿晚餐这么简单，是受伤，甚至可能是死亡。
　　他们雄兽人出来捕猎，不能有半分松懈。家人在等着他们，族里的老幼都期待着他们能够的安全回到。他们不是一只虎在战斗，而是肩负着整个族的荣誉和生计。
　　论对活的信念，小白虎比背刺黑野猪强太多太多。
　　背刺黑野猪最终因流血过多而倒下。
　　它的身体将会被强者吞食，延续强者的生命。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-03 23:53:36~2021-01-04 20:02:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沈文熙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小傻子的爸爸 2瓶；清风明月呵呵哒→_→ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 示范
　　虽然战况很激烈危险, 但收获也是满满的。
　　白月华看着自己提着的小灰兔兽，又看了看白震天捉到的大野猪，内心有股说不出的憋闷感。
　　她知道自己是雌性，在捕猎方面再怎么努力都比不过自家哥哥, 但尝试过, 并亲眼看到她和哥哥之间的差距，那股自卑是难以掩藏的。
　　白月华不禁想, 难怪母亲总说, 雌性的天职就是生育孩子。她这样的雌性如何跟哥哥这样的雄性争抢。
　　白月华面上不显，却暗暗叹气。
　　郭梓安背对着白月华, 不知道白月华的情绪变化。他担心小白虎受伤，看那背刺黑野猪倒下，背刺黑野猪一死, 他就立刻上前。
　　那背刺黑野猪的背上有一排刺, 小白虎整个身子都压在上面，再小心还是被刮了好几道口子。而且这些口子都在腹部。
　　好在这些刺不算很长, 小白虎也有意识地闪躲，只刮了大概半厘米的深度。
　　而这个深度只割开了小白虎的脂肪, 没有伤到里面的内脏。简直是不幸中的万幸。动物里的肥胖果真是用来自我保护的。
　　郭梓安拿出纱布, 帮小白虎处理伤口。这世界的兽人有很强的自愈能力, 小白虎身上的伤放现代需要缝针, 但这世界不算什么严重的事情。
　　即使这样, 郭梓安还是要教育这只小白虎，“不是和你说了，要智取吗？你是不是不听我的话了？”
　　郭梓安的确有钓鱼执法的意思。
　　若要阻止，郭梓安完全可以使用植物异能或者空间异能。但他还是让小白虎采用自己的方法先解决问题。
　　郭梓安才二十多岁，还深深地记得作为孩子时的感受。
　　有些事情, 就算父母说得再多，不如让孩子亲身经历一遍来得深刻。如果不尝试，性格偏激的孩子甚至会觉得是父母阻拦了他，从而憎恨父母。
　　郭梓安并不想替父母说话，父母的话也不一定都是对的。只是父母的话必然是站在父母的利益，父母活了三四十年的立场说出来。就像如今的郭梓安，他有保护白震天生命安全的责任，因此郭梓安需要时刻小心谨慎，就怕白震天受伤。
　　但郭梓安也能够理解白震天的感受。此时的白震天就是小马过河里的那只小马，如果不亲自下一次水，小马永远都不知道这河会不会淹死自己，继续纠结徘徊在岸边。
　　郭梓安能做的事情便是，让白震天做不危及自己性命的事情，随时保护白震天。
　　尝试过，得到了结果的小白虎低下了头，嘴里还有鲜血，“对不起。我以为它受了伤，我可以轻松杀死它的。”
　　他觉得错，是错估了自己和背刺黑野猪之间的实力差距，错在让自己受了伤。
　　小白虎担心郭梓安生气，下次不带他出来捕猎，小声恳求，“我以后会听话的。等安叔叔觉得我可以了，我再捉些大的猎物。”
　　这也是他父亲三令五申过的事情。
　　“嗯。这就乖了。”郭梓安揉揉小白虎的脑袋，“但还是要表扬一下，白震天你猎杀到这么大的野猪，厉害！”
　　小白虎听到夸奖，顿时开心起来，那条虎尾巴来回摇晃。
　　白月华自卑地想要把手里的小灰兔兽藏到竹筐里，却听见郭梓安说：“白月华也很棒。你才第一次捕猎，一次就成功捉到了兔子，月华很棒啊。”
　　那颗下落的心顿时升起，白月华脸上展露出笑容。
　　白月华知道自己永远也比不上身为雄兽人的哥哥，但能够得到表扬，她还是很开心的。
　　“那安叔叔，谁是第一？”小白虎不依不饶起来。他觉得白月华得到的夸奖更长一些，忍不住争强好胜起来。
　　白月华一听就觉得生气，“你第一你第一，行了吧。你这只坏白虎，以后肯定找不到伴侣的。”
　　小白虎才不管伴侣什么的，反正他得了第一他高兴。
　　郭梓安揉揉小白虎的脑袋，公平地道：“在捕猎上，震天你的野猪自然是更好的。但在雌性里面，你妹妹捕猎可是厉害啊，是不是？震天捉猎物比不上你父亲，但在同龄的孩子里，你是最厉害的，对不对？”
　　小白虎恍然，“噢，我懂了。我爹是成年雄兽人里的第一，我是未成年雄兽人里的第一，我妹妹是雌性里的第一。我全家人都是第一。”
　　郭梓安被这童言童语给逗笑了，“对对对，这么认为也没有错。每个人都有自己的优势和弱势。重要的是，怎么得到自己想要的东西。”
　　小白虎似懂非懂，但郭梓安都说他对，小白虎忍不住扬起虎脑袋，将雪白的小胸膛挺起，骄傲又自信，还有一点点臭屁。
　　郭梓安却是在心里想，成年雄兽人的第一，非白山均莫属。
　　“好了。现在我要教你们第二种捕猎技巧。但这种比较危险，所以你们只能看着，知道了吗？”郭梓安觉得俩孩子都很聪明，可以适当地提高难度了。
　　听到还有更厉害的捕猎技巧，俩孩子顿时激动起来，忘了刚才的所有不愉快。
　　孩子总是这般健忘，无论开心还是不开心，在遇到新的事情之后，总能快速抛在脑后，全身心地迎接新的开始，不受从前拖累。
　　为了捕捉更大的猎物，三人走得更远一些。
　　选好位置，做好陷阱，郭梓安将白月华和白震天放到树上。
　　这次的猎物仍旧是猪类的野兽。比起其他肉，郭梓安喜欢吃猪肉更多一些。肉质紧实，没有那么腥臊。
　　牛肉等没有的肉类已经拜托角宁川他们寻找，想吃牛肉还得再等上一段时间。
　　郭梓安是带着小弩过去的。
　　他找了一头体积足足有大象那么大的，浅棕色长毛弯齿猪。猪体积大，毛发大概有十厘米长，像潇洒哥般随意生长。额头处有一块发着淡淡蓝光的晶莹宝石。地包天般的长牙弯向眼睛方向。除此之外没有其他特殊，可见长毛弯齿猪不如背刺黑野猪有攻击力。
　　但没什么攻击力的动物必然是靠群居保护自己，长毛弯齿猪也不例外，就算是分散觅食，也会五六只地聚集在一起，彼此警惕。
　　这么多犹如大象般的长毛弯齿猪聚在一起，撞过来便是骨头断裂，就算一般雄兽人也不敢掉以轻心。
　　郭梓安挑了一只比较年迈的雄猪。
　　雌猪得留着下崽，年幼的还能再长长肉。
　　郭梓安先找了块石头，掂量一番，朝目标的猪扔去。但长毛弯齿猪长这么多毛并不是装饰的，那石头先被毛发挡了一挡，再砸到肉的时候，已经没那么疼了。
　　长毛弯齿猪跺了跺脚，甩了甩尾巴，没有在意，继续用猪鼻子拱泥，翻找泥土下的小型生物。
　　坐在树上的白震天和白月华看到，感到失望，并觉得郭梓安这点力气，一定捉不到那么大只的长毛弯齿猪。
　　郭梓安拉弓，射箭。尖锐的木箭刺伤了长毛弯齿猪的下唇。长毛弯齿猪当即痛呼出声，想要将嘴上的木箭弄掉。
　　郭梓安迅速抽出第二支箭，再次拉弓，这次扎进了长毛弯齿猪的眼睛里。
　　长毛弯齿猪发疯地踢动蹄子。身边的猪不敢靠近，纷纷散去。独留受伤的长毛弯齿猪无法控制自己地在原地蹬蹄嗷叫。
　　郭梓安的小身板可经不起长毛弯齿猪的撞击。
　　他三两下爬到树上。树上早已准备好了一个更大的弓。说是弓，不过是将动物的筋腱绑在两树上，用来借力，好发出更快的箭。
　　这筋腱是在百族换物月上换来的，来一名自北方的兽人。
　　郭梓安手里也就换了四条，一条已经用在弓箭上，另外三条绑在树上。
　　将箭卡在筋腱上，双腿蹬树，背靠另一枝分岔，用全身的力气去拉筋腱，将筋腱拉得绷直。木箭射出，打在了长毛弯齿猪的大腿处，鲜血从伤口处流出。
　　白月华看到，顿时睁大了眼睛。
　　长毛弯齿猪可是出了名的皮厚，雌性拿着骨刀分切猪肉都不一定能把这皮割开。
　　缺了一只眼睛的长毛弯齿猪察觉攻击，它的脾气非常的暴躁，在原地转身，想要把那个攻击它的敌人找出来。
　　郭梓安自然不会放过这样的机会，对着那傻得团团乱转的长毛弯齿猪又射了几箭。
　　长毛弯齿猪可算看到了树上的郭梓安，怒气冲冲地朝郭梓安所在的树冲过去。
　　猪额头朝那巨大的树木撞过去，整棵树都颤抖了一下，树叶纷纷扬扬。
　　郭梓安差点就被震到了树下，好在及时用筋腱圈住了手掌，才安然无恙。
　　郭梓安踩着树枝往隔壁的树走，一个小冲刺，抱住了另一个树的树枝，再一用力，人就站在了树上。
　　这里早已绑好了筋腱和木箭。郭梓安再次拉腱射箭。等长毛弯齿猪跑向他这边时，郭梓安再次换树逃跑。
　　如此几次之后，十多支箭深深浅浅地扎在长毛弯齿猪身上，鲜血几乎把长毛弯齿猪的身体染红。
　　白月华看到这一幕，掩住了自己的嘴巴，觉得这样太残忍了。
　　白震天看多了这样的场面。他不觉得这有什么问题。在残酷的大自然里，比现在更残忍的画面他都见过。尤其是寄生的动物，更是残忍得可怕。
　　有一种长长的虫子能够寄生在宿主身上，还会控制宿主寻找水源。待找到水源之后，便会钻出宿主的身体，在水里繁殖下一代。而宿主的内脏早已被虫子吃完，剩下干瘪的躯壳。
　　白震天第一次看到虫子钻出的模样，吓得好几天都没敢再去森林。后来父亲告诉他，兽人的身体非常强大，还用火烧了好几条虫子，白震天才没那么害怕了。
　　作者有话要说：咳咳咳……就是铁线虫。
　　*


第79章 分割野猪（捉虫）
　　长毛弯齿猪出现疲态, 四肢不再如刚才那般灵活。见此，郭梓安迅速下了树，绕到长毛弯齿猪的身后，握住木箭, 先一拧, 再用力往外抽。
　　长毛弯齿猪痛得惊呼出声。鲜血从伤口处大量地涌出，可它刚才撞树时用了太多力气, 如今哪还有什么力气。
　　它只能垂死挣扎, 一点点被郭梓安将箭拔出。
　　坐在树上的俩孩子看到郭梓安那利落而灵活的动作，都瞪大了眼睛。
　　长毛弯齿猪巨大, 皮肉也厚，想要从它身上拔出木箭并不是什么容易的事情。郭梓安得用力才能将木箭拔出，同时还得注意着长毛弯齿猪的动作, 以免被撞倒。
　　长毛弯齿猪可是有大象那般大, 这样的一头猪踩在身上，那画面可想而知。
　　郭梓安除了拔木箭的那一瞬间有些慢, 其余时间都能精准预判长毛弯齿猪的动作，并及时躲开。
　　郭梓安也从不恋战, 若不能在长毛弯齿猪转身前拔出木箭, 他会迅速放弃, 先躲开攻击。
　　白震天看到郭梓安的选择, 摸摸腹部的伤口, 明白了刚才的自己有多傻。
　　刚才与背刺黑野猪战斗的他有很多种选择，他甚至能够对着坑洞直接用那不熟悉的冰能力。可他却非要冲动地跳进坑里，平白无故地让自己受伤。
　　郭梓安见演示已经差不多了，不再继续战斗。他在地上捡起两支木箭，握住其中一支箭, 直接朝长毛弯齿猪的另一只眼睛刺去。趁着长毛弯齿猪失明，郭梓安一个滑铲到了长毛弯齿猪的脑袋下方，从喉咙直接刺进心脏里。同样是一拧，一拔。
　　长毛弯齿猪的心脏被刺，流血一会后走向生命的终点。
　　长毛弯齿猪倒下时，那些曾经在它身旁一同拱泥的猪在不远处继续寻找吃的。相差了不过百米的距离。
　　它们淡然地寻找食物，没有因为同类死亡而哀伤，浑浑噩噩地继续着自己的生活，等着死亡的镰刀哪天向自己挥来。
　　可能生，可能死。但如今的同伴不会管它，只会再次散开，冷漠地在自己的尸体不远处寻找觅食。
　　这是动物和兽人的差别。
　　“太，太厉害了。”白震天迫不及待跳到树下，飞奔到长毛弯齿猪身旁。
　　小小的白震天张开双手，发现自己的双手张开都没有猪身的一半长。
　　白月华是小心翼翼地爬下来的。她靠近时还有些害怕，不敢走那么近，就怕长毛弯齿猪会忽然诈尸。可她又很好奇，她还是第一次这么近距离看捕猎，很想知道郭梓安刚才往哪里刺，才能一招就把这么大的猪刺死。
　　郭梓安见两个孩子都这么好奇，也不藏私，指着长毛弯齿猪脖颈处的伤口解释，“这里是心脏位置，必须从这个位置插，大概到这个深度，然后拔箭。要是你们力气小，刺不进去，就像我刚才那样在树上射箭。等它失血过多。这猪太大了，等失血可能要等两三小时，我不想等太久。”
　　这话听到俩孩子耳朵里仿佛在说：我能随便就一招杀死这头猪，刚才这么久只是给你们示范一下其他方法。
　　白震天好歹看过自己父亲狩猎，觉得长毛弯齿猪不过如此，只是郭梓安的技巧值得他学习。还有那长毛弯齿猪的受伤位置很值得他牢记。
　　郭梓安看似随意射箭，其实每一个伤口都在长毛弯齿猪比较柔软的地方。这些地方他父亲也会教，只是他父亲用牙齿来咬，每次都把猎物咬得鲜血淋漓，不如郭梓安猎到的这头猪容易看清楚。
　　白震天研究的时候，白月华已经用上崇拜的目光看郭梓安。
　　她真是太太太敬仰郭梓安了，同样是雌性，看着也不是力气很大的样子，但郭梓安却能独自杀死这么大的猎物，看起来还这般轻松。郭梓安最后一下的滑铲让衣服脏了一些之外，其他时间可都干干净净的。更是没有受半点伤，连她父亲都做不到。
　　“安叔叔，我想学。”白月华眼里都是激动，她是真真的很想学会狩猎。
　　只要学会狩猎，她就能脱离雌性生儿育女的天职，可以跟着狩猎队出去捕猎，真正掌握属于自己的人生。
　　郭梓安笑着弯腰，用干净的手背刮了刮白月华的鼻子，“别着急，我会教你的。”
　　白月华露出笑容，扑进郭梓安怀里，“安叔叔真好。又好又厉害。”
　　白震天看到后，脸顿时皱巴起来。
　　他也很崇拜郭梓安，觉得郭梓安的打猎技术特别厉害，但是看到他的妹妹居然抱着其他人，还说其他人厉害，白震天那醋坛子就翻了一缸又一缸。
　　可郭梓安又不像那些和他妹妹玩在一起的雄兽人，郭梓安刚才露的那几手，白震天实在说不出郭梓安不厉害这种话来。
　　郭梓安看到白震天又不高兴的样子，暗暗好笑。这年纪的小男孩就是这样，什么东西都想要争抢。他以为白震天又为自己没得到第一而不开心。
　　郭梓安误解了白震天的情绪，朝白震天招了招手，然后张开一只手作要拥抱状。
　　白震天明白了郭梓安的意思，脸有些发烫，但还是走到了郭梓安的怀里。
　　郭梓安搂住两个孩子，白震天抱住自己的妹妹，而白月华就在最里面。
　　白震天忽然觉得这个姿势挺好的，反正他也有保护妹妹的能力。他也在保护着自己的妹妹。
　　*
　　虽然郭梓安能猎杀比自己大的猎物，但这么大一头长毛弯齿猪还真不好搬运回去。尤其是这头猪的血液多，这么一拖，半个森林都能看到这条血路。他的力量大，却也有个限度，更不说他还要保护两个孩子，得给自己留有余地。
　　白震天可以一点点拖动，但因为自己个子太小了，大半头猪都落在地上，这样拖着回去，猪皮都要磨秃了。而白震天的岁数，也无法拖动很久，很快就会累瘫。
　　郭梓安让白震天试着把猪冰封起来，两人把冰推滚着回去。
　　白震天的确冰住了，但他的冰不像白山均那般结实。表面看着还可以，结果白震天想要抱着拖动的时候，那冰一块块地掉，跟好不容易拼好的拼图被打翻似的。
　　“要不我们叫均叔叔回来吧？”白月华最先想要寻求帮助。在她眼里，此时已经到了一个不能攻克的难题，需要借助外界的力量。
　　白震天也有些想要放弃。但他更多的是不开心，如果他的冰能力能够更强一点就好了。
　　郭梓安看了看四周有什么可以用的材料。大叶子也不是很大，不能完全将猪肉包起来。他还有一些绳子，有三个小背筐。
　　他们的目标是把这猪肉搬回去。
　　猪皮已经烂成了筛子，割下有用部分打包猪肉就好。郭梓安迅速放弃了第一个地方。
　　那两只弯弯的牙齿可以割下来，放到竹筐里背着。
　　内脏肯定有很大一部分脏东西，也是可以减轻重量的一个地方。
　　郭梓安想了想，取出腰后的刀，决定先把野猪分割开来，把不想要的，不会吃的部分丢到一边。内脏、猪蹄、猪尾巴之类的地方都扔出去之后，还有大半的重量。郭梓安忍着不舍，把肉骨分离。
　　白山均喜欢大口吃肉，并不是很喜欢啃骨头，他带回去就是熬个汤而已。
　　去了淋巴部分，再把比较嫩的肉放到猪皮里，稍后用这块猪皮和其他大叶子将割好的肉拿回去。
　　“那猪头不要了。”白月华觉得那被刺穿两只眼睛的猪头太恐怖了，说道。
　　郭梓安点头同意。但他还是割了两只猪耳朵。说到凉拌，还是猪耳朵好吃。
　　去了这么多地方，一人两孩子可算能把肉搬回去了。
　　回去的路上，白震天还忍不住地感慨，“原来猪有这么多不能吃的地方。”
　　“安叔叔还是好厉害啊。”白月华看到那割肉的场面，还是有些害怕，可想到猎到这么大的一头猪是一种荣誉，又想要继续学习打猎。她内心都是挣扎。
　　“你长大也可以的。”郭梓安回答。只要两个孩子学到狩猎的技巧，他这次教学也就不亏了。
　　白月华想到未来的自己要亲手把木箭刺入野猪的双眼，要用刀分割野猪的皮肉，内心就有一股说不出的抗拒感。
　　可所有人都是这样啊。不猎杀就得死，她总不能觉得残忍，便要自己饿死。
　　白震天一路吵吵嚷嚷地，说着自己的未来。郭梓安被这熊孩子烦得不行，倒是没有察觉白月华的情况。
　　中午，白山均直接扛了一头恐龙回来。
　　那恐龙没有半滴鲜血，就像昏睡过去一般。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-04 22:32:41~2021-01-04 23:56:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一二三 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 他们太过分了（捉虫）
　　面对仿若沉睡的恐龙, 白月华怯生生的，不敢上前。
　　白震天却是快步冲了上去，那条尾巴翘得高高的，紧张又激动, “好厉害。这是均叔叔一个人猎到的吗？”
　　白震天也不是没有见过这么大的恐龙。白虎族群的狩猎队外出狩猎, 比这更大更凶猛的恐龙都猎到过。只是他上午刚学了狩猎技巧，满脑子都是如何一个人把这么大的恐龙猎杀。
　　“嗯。”白山均面上冷静, 眼角余光看向郭梓安。他是个雄性, 自然希望能得到自己喜欢的人的崇拜。
　　这偷瞄的一眼，竟发现郭梓安正笑眯眯看着他, 眼里是无限温柔。
　　白山均仿佛被狠狠射了一箭，贯穿心脏，整个人都茫然在原地, 无法控制自己的身心。
　　世界在这一瞬间化为空白, 只剩下了他和郭梓安两人。
　　“哇，均叔叔, 为什么它没有流血？”白震天扯着白山均的衣服，将愣怔的白山均扯回神, “伤口在哪里啊？”
　　白山均自觉失态, 装作刚才什么事情都没发生。
　　“对着这里, 一拳, 就没了。”白山均比划, 拳头对着恐龙的头骨部位。
　　白震天听完之后，握紧小拳头，对着那个位置就是一拳。然而他的力气还太小了，反而被皮糙肉厚的恐龙震得倒在了地上。
　　“好难啊。”白震天有些气馁，他这么小的力气, 以后还怎么猎杀恐龙。
　　“当然难。”白山均耸耸肩，故意表现自己的能耐，“这一片区域，目前只有我能做到。”
　　白震天惊讶得张开了嘴巴。
　　但白山均说得没有错，白虎族的狩猎队里的确没有能一拳把这么大的恐龙打死的雄兽人。曾经也没有。
　　白山均发现郭梓安并没有如他想的那般对他产生崇拜，有些失望。他的伴侣太强也不好，他都不知道哪个方面能让郭梓安生出崇拜了。
　　白月华听到整片区域只有白山均能做到，眼眸再次暗淡下来。
　　“你们今天猎了什么？”白山均瞧见郭梓安已经把那只大锅拿了出来，知道郭梓安他们也有不少收获。
　　白震天拉着白山均到堆放猎物的地方，指着那头背刺黑野猪，颇为骄傲道：“均叔叔看，这头猪是我猎的。”
　　白山均看了眼那背刺黑野猪，眉毛微抬。
　　这样的野猪，怎么也得十一二岁才能猎到。白山均翻了翻，看到背刺黑野猪身上的伤口，大概知道白震天是以什么方式猎的猪了。
　　这些方式好是好，但只能是给孩子或自给自足的时候用。想要猎到能养活一整个族群的猎物，得猎杀恐龙这些大型生物。对于雄性兽人，族群更倾向培养硬实力。这样遇上其他族群的兽人来争抢地盘，也有一战之力。
　　内心是那般想，但白山均不会直接就说郭梓安的教育方式不好。
　　白山均是从白虎族的角度出发，而郭梓安独来独往，这种狩猎方式才是正常的。更不说，这种狩猎方式非常适合白月华，多学学，以后白月华总有能用上的时候。
　　白山均和白震天分割恐龙肉。
　　白震天非常激动，他在恐龙身上上蹿下跳，恨不得这样的恐龙是他自己猎杀的。
　　郭梓安和白月华将肉块切成合适的大小，加入调味料进行腌制。
　　白月华用骨刀切肉的时候，会时不时看远处分割恐龙的画面，眼里是恐惧，又带着强装的坚强。当视线落到砧板上的肉时，目光回归平静，没有波澜。
　　郭梓安看了几眼，问：“月华害怕大恐龙吗？”
　　白月华有些紧张，可看到郭梓安那鼓励的眼神，又放松下来，“有一点点。”
　　白月华像是怕白震天听到般，凑到郭梓安身边，小声道：“把恐龙分开的样子，好恐怖。”
　　将恐龙一点点肢解，血液流出，那画面说不出的难受。
　　白月华看到分切恐龙的画面，会想起狩猎队抬着伤员回来的场景。
　　那伤员就像现在远处的恐龙那般，少了身体的某个部分，皮肉外翻，露出森森白骨，血液如同泉水般滚滚冒出。这么重的伤，那兽人自然没能留下来。
　　白月华也说不清自己什么感受，只是莫名就把那个画面记了下来，又莫名地把每一只动物都代入那名伤员。想象自己有一天也被那样对待，躺在血泊中死去。
　　但白月华也不是什么都怕，只要肉已经被分切成块，看不出生物的原有模样，白月华便没有了任何感觉。
　　郭梓安大概理解白月华的想法。只是他还没来得及说些什么，白震天就扛着一块大肉过来。
　　白月华不想在自己哥哥面前露怯，转移话题道：“安叔叔，我们今天吃什么啊？”
　　“我们吃石板烤肉。”郭梓安理解白月华的意思，顺着话题回答，“那些猪肉我们用来做猪肉干，还有肉松。”
　　午饭的时候，白月华心里装着事，食欲不是很好。
　　还是白震天这家伙想要抢妹妹碗里的食物，白月华气不过才争抢起来，多吃了些。
　　下午，郭梓安带着俩小家伙种菜。他让俩小家伙数菜地里有多少种菜，每种菜都有多少棵，以奖励小零食的办法鼓励他们算出正确答案。
　　晚餐的时候，白月华的情绪已经好很多了，恢复了正常的食量。
　　等送白月华到房里休息，郭梓安没有离开，而是坐到了白月华的床边，给白月华捏了捏被角。
　　“月华，你想说什么？安叔叔在听。”郭梓安开口，语气温柔。
　　白月华有一瞬间很想哭。
　　她脑子里的确有很多事情想不明白。
　　小时候，她跟在母亲身边，跟个十万个为什么似的不停地问问问，母亲自然被问烦了。偶尔问了一些不该问的问题，还会遭遇两巴掌的拍打。
　　再大一点，白月华知道怎么讨好大人，也就不再做那些让母亲心烦的事情。她知道大家都是这么过来的，白月华也不觉得自己有什么委屈的地方。只是她不想重复母亲的宿命，变成采集队里麻木的一员，过着日复一日没有盼头的生活而已。
　　可如今，安叔叔坐在她的身旁，耐心温柔地说他在听她说话。这让白月华觉得自己是被重视的。她是有属于自己的颜色。
　　脑袋里明明有很多问题，可白月华却不知道该说些什么了。泪水充斥眼眶，话没有说，泪水先流了出来。
　　郭梓安没想到自己会弄哭一个小女孩，抿唇苦笑。
　　郭梓安没说话，只是等白月华哭完。他从怀里拿出一块干净的布，递给白月华。
　　这布是为了应付可能出现的情况，例如需要拿什么不想直接用手接触的东西的时候准备的。但布块做好之后还没有擦过，目前还是干净状态。
　　白月华用布擦干眼泪，选了一个不那么没面子的问题，“安叔叔，我想进狩猎队。我能进狩猎队吗？”
　　郭梓安有些意外。想到白月华今天说被戳穿眼睛的猪头很可怕，还有害怕分割恐龙的模样，好像理解了些什么。
　　郭梓安想，白月华难受，是因为白月华想要进狩猎队，但白月华心理上害怕杀死猎物，因此觉得自己进不了狩猎队，因此食欲不振。
　　“你为什么想要狩猎？森林那么危险，你不怕吗？”郭梓安问。
　　“怕，我很怕。我讨厌虫子，讨厌长得很丑的恐龙，还有讨厌那些动物忽然就拉一摊屎下来。”有些话一旦说出口，白月华便可以顺畅地把剩余的话说出来，“可我更怕成年之后找个雄性，给雄性生几个孩子，然后跟我娘一样，带着我的孩子在野外采野果，在家里打扫，每天都是这样的重复生活。”
　　“我不想过那样的生活，我很恐惧每天都跟昨天一样，没有任何变化。”
　　郭梓安想到了自己社畜时的日子，无声地叹了一口气。
　　“可别人都说我娘很有福气。我娘找了个很好的伴侣，有肉吃，有兽皮穿，还有我和哥哥两个好孩子。”
　　“安叔叔，这样的幸福，我觉得很可怕。”
　　“可狩猎队也很可怕。”白月华痛苦地捏住了被子，“宾叔叔他的两条腿都没了，他的伴侣找了另一个雄兽人。宾叔叔只能在家里，每天用两只手撑着身体去拿食物。”
　　“原叔叔他没了一只手。以前原叔叔家里可是很多肉吃。现在原叔叔家的妞妞好瘦好瘦，因为不能去狩猎，妞妞每天都要做很多竹筐，说是用来换肉吃的。”
　　“还有像栖伯伯，他对我可好了。可，可……”白月华泣不成声，“他死得好惨，他就那样躺在血里，他的手没了，脚没了，肠子流了出来。他就那样，看着我……我什么都做不了……我什么都做不了……”
　　白月华哭得更凄厉了，放声大哭。
　　郭梓安没想到这么强大的白虎族群，也会遇到这样的事情。
　　将白月华搂入怀里，郭梓安轻轻抚摸白月华的背脊，任由她在自己怀里放声痛哭。
　　白月华没有哭很久。她哽咽着，抽抽噎噎地说着，像是要把所有以前无法说出口的话都在这一次里说出来。
　　“可我还是想去狩猎队。”
　　“如果不去，我以后只能找个雄兽人一起过日子。我不想找。我不想死，我不想找。”
　　郭梓安没有在乎白月华那已经有些颠三倒四的话，轻轻拍打白月华的背部。
　　“沁姐姐她就是生个孩子而已，她就那样没了。”白月华想起当时的场景，几乎崩溃。可她却是迫不及待地把那一幕说出来，想让身旁的人分担她的痛苦，“沁姐姐半个身体都在血里，肚子已经瘪了。她没有了。”
　　“可那些人就在沁姐姐的身边，开心地抱着小弟弟。”
　　“祭司说，孩子身体很好，以后一定会是个强大的兽人。”
　　“沁姐姐的娘说，还好是个雄兽人，不然沁姐姐的伴侣一个人怎么养女娃。”
　　“沁姐姐的伴侣说，孩子的娘没了，得找些吃的，让祭司帮忙找个有奶的雌性照顾孩子。”
　　“沁姐姐伴侣的娘说，趁成年礼刚结束，快找个新伴侣，明年再生一个，以后就有雌性照顾孩子了。”
　　白月华的泪再次涌了出来，“可沁姐姐就躺在旁边，她的眼睛都还睁着，他们怎么可以说这些话啊。”
　　“他们太过分了。”
　　作者有话要说：感谢在2021-01-04 23:56:36~2021-01-05 20:03:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沈文熙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：郊宅君 62瓶；明天依旧有阳光 2瓶；清风明月呵呵哒→_→ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 从未想过的可能
　　郭梓安听得很不好受。
　　他是做原画设计的, 每设计一个角色都要考虑角色背景。他会思考是怎样的一个经历塑造成现在这样的角色。
　　听白月华的描述，郭梓安几乎是感同身受地进入了那样的画面里。
　　小小的一个孩子，站在母亲身旁，看着大人们麻木生活, 看着一个又一个熟悉的人在鲜红的色彩里走到生命的尽头。
　　而死去的猎物也是有父母, 可能有孩子的。动物的可能不似人类那般有情感，但年幼的白月华怎么会知道呢。
　　白月华也吃肉, 也喜欢将肉做成美味的食物。
　　她是自私的, 不是觉得不该吃那些猎物。她只是茫然地害怕着自己的未来，害怕自己有一天也会躺在血红里, 在临死前的那一刻，无力地与族群里的某个小女孩四目相对。
　　郭梓安抱着白月华，让白月华尽情地哭。
　　等白月华发泄得差不多, 情绪趋于稳定时, 郭梓安才开口，“所以, 你想进狩猎队，这样死的时候, 也有更多人记得你, 是吗？”
　　听到这说进了自己心坎里的话, 白月华觉得郭梓安就是兽神派来的使者。
　　白月华连连点头, 手仍旧捉着郭梓安的衣服, “嗯。他们觉得宾叔叔是厉害的兽人，觉得栖伯伯是为了族群才没了，是族群的荣誉。可沁姐姐她……”
　　白月华说不出口了。
　　她看了那么多的死亡，知道死亡是每个人的必经之路，要说害怕死亡, 也只是一般地害怕。
　　可那么多种死亡里，她觉得雌性的死亡是最绝望的。
　　所有人都为新生而庆祝，大家都把沁姐姐的死亡当成理所应当。
　　尤其是沁姐姐伴侣的娘，更觉得沁姐姐空有一个大屁股，却没能给她儿子多生几个后代。重新找伴侣，她儿子又得占领地盘，还得按照族中规定出去生活，这两孩子不就得留给她自己照顾了。她觉得自家儿子找了沁姐姐真是倒霉得不行，却完全忘了沁姐姐嫁过来后，为这个家流过多少汗水。
　　白月华经过时听过不少难听的话。白月华是个好孩子，她只是听听，没有告诉其他人。
　　其实她也知道，就算她把那些话说给其他人，那些人也不觉得有什么问题，甚至会同样地认为沁姐姐死得不是时候。
　　或许，雌性的最佳死亡时间是孩子能自给自足的时候吧？
　　或者是在伺候雄兽人离开这个世界之后，以防雄兽人还需要其他人照顾。等雄兽人死的时候，再顺便死去，一同下葬。不要拖累任何人，还要其他人去照顾这名年迈的雌兽人，就会认为这雌兽人不应该了。
　　相比起来，谈论起狩猎队的伤者，大家都会是一脸的可惜，说某某某曾经是个很好的猎手，猎到过哪些大猎物。
　　每个人都记得雄兽人的光辉时刻，说得头头是道。可雌兽人，只会含含糊糊地提一句，长得漂亮，能干活，做饭好吃。似乎每个人雌兽人都只有这三个句话，没有任何差别。
　　同样的死亡，差距怎么就这么大呢。
　　白月华想不明白，所以她想要去狩猎队。但今日跟郭梓安学习捕猎，她觉得她做不到郭梓安这般勇敢。
　　郭梓安抚摸着白月华，在脑海里梳理白月华说的每一句话，回忆白月华害怕的每一个点。
　　片刻后，郭梓安说：“月华，你必须明白。就算去了狩猎，你也没有逃离这种日复一日的枯燥生活。只是从母亲的枯燥生活，变成了父亲的枯燥生活而已。”
　　“你父亲进入森林，会遇到各种危险。他可能遇到任何事情，但为了能给族群带回足够的肉，再困难也得狩猎，朝猎物的弱点撕咬。”
　　白月华张了张嘴，发现自己无法反驳。
　　白月华不是个傻瓜。她以前看动物的尸体还会幻想自己也能狩猎，觉得自己长大之后也能做到。
　　但今日看了郭梓安在树上如履平地般行走，看哥哥数次差点被背刺黑野猪甩下去，她深深明白，狩猎也不容易。尤其是看到哥哥白震天腹部的伤口之后，她不敢想象自己的腹部也被那样划一道，会有多疼。
　　白月华很怕疼，尤其是怕父亲打她，那蒲扇大，布满老茧的手打在身上，是火辣辣的疼，仿佛灵魂都要被那一巴掌拍出身体，疼得她不敢不听话。
　　但她哥哥却不是，受了伤，笑得开心灿烂，上跳下窜，全然不觉得这伤口有什么问题。
　　“你得接受，不管你选择什么样的生活，日子都是枯燥，乏味。痛苦和恐惧是无法避免的。它就跟影子一样，会永远跟随着你。”郭梓安一边抚摸白月华的头发，一边说，“但你是幸福的，你有疼爱你的家人，你可以选择让你自己觉得有意义的活法。”
　　曾经的郭梓安为了逃避工作的痛苦，看到其他职位上的员工开心快乐，他便以为自己换到那样的岗位能同样开心。却发现事情并没有自己想的那么简单。
　　“所有生活都是相似的，有枯燥，有困难，也有快乐。不同的是，你想吃哪一份苦。”郭梓安语气平静而温柔。
　　“我……我不知道我能不能去狩猎队，但我真的不想像我娘那样活着。”白月华肯定道。
　　她捉着郭梓安的衣服，眼里是说不出的坚定，“我以后会努力不怕疼的，安叔叔你教我狩猎吧。我不想死的时候，还要被别人骂我死得不是时候。”
　　如果人终究要死，她绝不能像沁姐姐那般死去。
　　“可你不想亲手伤害小动物。”郭梓安说出白月华的第二个问题。
　　第一个问题是生活枯燥，第二个问题是白月华下不了狠手。
　　“我，我可以布置陷阱。”白月华抿唇。
　　白月华捕猎小灰兔兽的时候还是很正常自然。同样是捕猎，小灰兔兽是自己失足掉进陷阱里，而白震天和郭梓安的捕猎都是亲自动手。
　　另外，小灰兔兽的死亡非常迅速，几乎是在白月华怜悯心出现之前就死去。白震天狩猎还稍稍好一点，可到了郭梓安下手，几乎就是虐杀。把长毛弯齿猪折磨得身心俱疲，实在因为时间太长，郭梓安才一招致命。
　　那种长时间的折磨，过度痛苦的死亡过程才是白月华害怕的地方。
　　后面肢解动物，动物残缺躺在血泊里，白月华也只是会想起一些不好的画面，心里难受。哪怕要她亲自肢解那些已经死去的动物，她是可以做到的。
　　郭梓安微笑叹息，将白月华抱进怀里，“月华真是个温柔善良的好孩子。”
　　善良得不愿意食物有多一秒的痛苦。
　　他想起了印度的撞鱼。受信仰影响，信仰佛教的人不杀生，也见不得杀生。因此印度卖鱼的商人会把鱼往刀上撞，这样便是鱼自己撞死。
　　“你这样很好。”郭梓安揉揉白月华的脑袋。
　　不管伪善还是真的善良，至少小小年纪的白月华心里有这样的善念，这是极其难得的。
　　总比那些损人不利己，成天捣蛋的熊孩子好。
　　“不，我太差劲了。”白月华摇头，“我们是要吃东西的。我想变成安叔叔你那样，不受伤就能猎杀到好多食物。可我觉得我做不到，我想到我要把箭刺到它的眼睛里，我的手就软了。”
　　她的眼睛进了颗沙子就很不舒服，难受得流泪。那样一根木箭插到眼睛里面，她想到就觉得可怕。
　　她甚至会幻想，自己哪一天双眼被利箭贯穿，躺在血里的画面。
　　这并不是不可能的事情。族群之间相互争夺地盘，曾经就有一名其他族的雄兽人被抓伤了眼球。据说那眼球坏死，只能把坏掉的眼球取出来。那名雄兽人的眼眶空空的，族里的小孩看到都吓哭了。白月华不想自己变成那样。
　　“不会。月华很善良啊。”郭梓安没办法给出一个绝对的答案，只能说，“这世界上没有什么绝对的正确，也没有什么绝对的错误。有的只是，你能不能做当下最好的决定。”
　　白月华似懂非懂。
　　她抬起小脸，看向郭梓安。
　　郭梓安低头看着白月华，声音如夜般空寂，又带着点点星光，给人绝望里的光明。
　　“月华你有很好的家人，你可以选择外出狩猎，也可以选择在族群附近摘摘水果。”
　　“你是有选择的。不管你选择哪一条路，都是属于你自己的正确决定。”
　　“不是啊。雌性应该生孩子。”白月华反驳。
　　“那你甘心只是生孩子吗？”郭梓安反问。
　　白月华张了张嘴，摇头。
　　她不想，她想去狩猎队，但是她不敢亲手杀死那些活着的动物。她觉得那样的自己很残忍，害怕有一天同样的事情发生在自己身上。她没有报应落在自己身上的觉悟，因此她不敢去突破自己的道德底线。
　　郭梓安知道白月华的弱点。
　　但是他不会去逼迫白月华去克服那些难以做到，且会自我讨厌的事情。
　　理由很简单。
　　白月华面前并不是只有两条路。
　　白月华是有选择的。
　　白月华的第三个问题。白月华害怕自己死后得不到半句好话。
　　白月华希望自己的人生有价值。面对雄性和雌性的差别生活，白月华毫不犹豫就选择了雄性的人生，宁可受伤，她还想进狩猎队里。
　　郭梓安缓缓地说：“你知道很多植物，你会做出很好吃的食物，你以后可以当祭司的帮手，帮祭司教导孩子植物和厨艺。”
　　白月华眼睛亮了起来。这是她从未想过的可能。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-05 20:03:43~2021-01-05 22:33:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 一般操作（捉虫）
　　“对啊。祭司大人就不用出去狩猎。我是雌性, 不一定能当上祭司，但可以专门帮祭司干活啊。”白月华觉得自己找到了新的人生方向。
　　族群是男权社会，关键的位置不会轻易让女性担任，除非这个女性已经强得过分。
　　白月华嘴上说要去狩猎队, 但她想到的只是当狩猎队里的一个小跟班, 让生命稍稍有一些意义，心里从不认为自己能抢到狩猎队长这些在族群里举足轻重的重要位置。
　　但祭司是雄兽人, 很多时候不方便处理雌性的事情, 因此祭司身边也是有那么几个雌性。
　　只是很多时候，这雌性是祭司的伴侣, 或者祭司的某个亲人，再不然就是比较有空的雌性，白月华以前没把这位置当成一个职位来看待。
　　如今郭梓安一提出来, 白月华便意识到还有祭司助手这么一个职位。别的不说, 只要她掌握更多知识，未来就能帮着祭司教育族群的后代。那些懒惰的雌性不如她知识丰富, 祭司也就不敢轻易换人了。
　　郭梓安知道白月华已经走出来了，继续说：“面对第一次见面的我, 你送了花, 有礼貌地和我打招呼, 还能约束你的哥哥。现在白虎族群想要通商, 未来必然需要一个能说会道的人, 帮助两族建立关系。”
　　这里，白月华就不太明白了。
　　她皱着眉头，看向郭梓安，“什么叫能说会道的人？”
　　“你想。”郭梓安把事情揉碎了，一点点解释, “你哥哥他的脾气，是不是经常会得罪人？”
　　“对。”白月华点头，“我哥哥他的性格太讨人厌了，族里很多孩子都不喜欢和他玩。只有几个脾气和他差不多的，找不到其他伙伴一块玩，才和我哥哥他蛇鼠一窝。”
　　郭梓安听到这童言童语，差点就憋不住笑。
　　郭梓安又问：“尤其是第一次和你哥哥见面的，是不是关系更加差？”
　　这段话有些难，白月华仔细想了好一会儿，然后恍然，“还真是啊。安叔叔你真是太厉害了。我哥哥他真的特别让人讨厌，尤其是那些刚认识我哥哥的。上回炎狮族群过来，我哥把别人家的小弟弟弄哭，差点就被那大个子给揍了。后来我哥他赔礼道歉，才少挨一顿。”
　　说起白震天，白月华的话就多了起来，“还有啊，我哥他真的特别能惹事，我爹每次闲在家，最后肯定会被我哥惹得生气，把我哥狠揍一顿。偏偏我哥他皮实得很，压根不怕揍，总是要惹爹生气。”
　　说到这里，白月华又惊觉一件神奇的事情，“可是我哥来到这里之后，他就不讨厌了。他居然一整天都没有挨揍，还得了安叔叔你的夸奖。”
　　“安叔叔你好厉害啊。”白月华惊叹得倒抽一口凉气，眼里的崇拜已经上升到了一个新高峰。
　　她也没觉得郭梓安做了什么特殊的事情，但她哥竟然一点都不讨人厌了。就连她和她哥拌嘴的次数都少了，不像之前在家里，总要吵得娘来一巴掌才停下来。
　　“安叔叔你教我吧。”白月华期待道。
　　郭梓安无奈笑笑。
　　他哪有做些什么。他不过是明白白震天的性格，而他也不是一个争强好胜的人，遇到问题喜欢躲开。
　　否则他不会换了这么多份工作，最后还躲到了荒山野岭，用穷游逃避现代社会。
　　而白虎族群里，白震天必然更常接触雄兽人，雄兽人从小被灌输要当第一，要成为族群里强者的思想。遇到白震天这种张口闭口就是老子第一的熊孩子，自然会下意识地打压白震天，以保证自己在族群里的地位。
　　这种人有点像郭梓安遇到的极品上司，因为自己的业务能力很一般，却机缘巧合地得到了一个不错的职位，为了保护自己的职位，极品上司就得打压身边一切比自己厉害的人。而业务能力不行的极品上司只能通过自己的地位，用言语对下属进行言语攻击。同类的还有一些老员工。
　　这种极品，就算说出个花也是图个嘴快。真遇到问题的时候，他们根本没有能力处理事情。只要自己熬得住，必要时候在顶头老板面前表现自己的能力，这样的上司根本不是什么问题。
　　再不然，就为钱屈膝，说几句奉承的话，把上司马屁拍舒服了，极品上司的嘴巴也就不会再那么贱。
　　只是郭梓安既不想升职承受管理层的夹心饼压力，也不想扭曲自己的性格，因此离职是最舒服的选择。
　　但白月华不一样。
　　郭梓安笑着摸了摸白月华的脑袋，“你不需要我教，因为你已经会了。”
　　白月华惊讶得两只眼睛都睁大了，“我会了？”
　　“对啊。你会了。”郭梓安重复一遍，没有任何含糊。
　　白月华有些小紧张，可又忍不住地喜悦。没有人不喜欢被认可，尤其是得到自己崇拜的人的认可。
　　郭梓安握住白月华的小手，轻轻揉捏白月华的手心。
　　白月华经常帮忙干家务活，小小的手上已经有了茧，但很柔软，带着暖暖的温度，像白月华看血肉和残忍长大却依然善良的内心。
　　郭梓安换了个姿势，将脑袋靠在白月华的脑袋旁，似乎这样就能把自己的感觉传递给白月华。
　　郭梓安问：“你们之前提过，你被你哥哥欺负，还是其他孩子帮你出头，说你哥哥的不是，对不对？”
　　“那是我哥他太讨厌了，大家才会帮我。”白月华回答。她从不觉得这是她的个人魅力。
　　“不。这是因为月华你很擅长和人打交道啊。”郭梓安不知道太多例子，因此他没有再举例，而是转移话题，“未来白虎族群要和其他族交流，他们要是派你哥哥过去当说话人，你觉得会怎样？”
　　“啊，一定不能让我哥去啊，绝对会打起来的。”白月华光是想到那个画面，她就觉得可怕。
　　其实她觉得更大可能是，白震天在别的族群里就被狠狠揍死，连两族开战的机会都没有。
　　“那就是咯。”郭梓安点题，“所以你以后可以跟在交流的队伍里，帮别人交流。”
　　白月华想了想那个画面，还有些向往。但她又有一些担忧，“可我是雌性啊。”
　　雌性在各个族群的地位都不高，其他族的人不一定会给她面子。
　　郭梓安敲了敲白月华的脑袋，装作不开心地说：“哪有职业不会遇到问题的？什么职业都有苦要吃的，知道了吗。”
　　白月华点点头。
　　郭梓安知道白月华还有担忧，提出了更多的建议，“你也可以跟随游牧族群到各个地方，把当地的风土人情纪录下来，画在羊皮纸上。你的随笔就能成为你的生命痕迹，一直流传下去。”
　　白月华眼睛一亮，她不敢妄想所有人能记住她，但自己刻在竹条上的文字却可以证明她存在的痕迹。
　　然而她的眼睛很快就暗淡下来，她说：“我是雌性，我娘不希望我嫁去游牧族群。”
　　天下父母都一样，想自己的孩子能距离自己再近一些。
　　郭梓安说：“那当一个擅长做食物的厨师，你可以把自己的做菜方式写下来，以后大家能看着你写的东西，学习做菜的方式。”
　　白月华点头，“这个好。”
　　“还有雕刻，你做得有原金羽那么厉害，大家也都会知道你的名字了。”郭梓安继续说。
　　白月华觉得这也是一个好主意，连连点头。
　　原金羽的东西是出了名的好，在被郭梓安点拨之后，原金羽的东西更是小火了一把，就连白月华都知道了原金羽的名字。
　　“还有纪录植物的……”郭梓安有一点点词穷了。受社会环境限制，原始部落里的职业并不多。
　　这种说得很短的话，倒是激起了白月华的想象力，“我还可以做漂亮的裙子。梓安叔叔你说的布料，好多雌性都不会做。但我可以，我都帮她们做呢。”
　　只是白月华家里兽皮多，没有换布料来用。
　　兽皮是硬通货，能够保暖，抵御严寒。布料还是稍微差了那么一点点。算是穷人穿的东西。
　　“对。”郭梓安倒没想到还有这么一个可能性，“月华真厉害。”
　　白月华得到了鼓励，更加积极了，“还有讲故事的。听说夜莺唱歌就能赚食物，我觉得我讲故事也可以。”
　　郭梓安笑着回应。
　　两人说说笑笑了好一会儿，好不容易等白月华睡着，郭梓安才关门离开。
　　郭梓安不知道，这木屋的隔音非常差劲，隔壁房的白震天也听到了那些话，久久没合上眼睛。
　　离开木屋，郭梓安看到坐在不远处一楼露天餐桌的白山均。
　　白山均显然是在等他，当他出来的时候，白山均的视线就落在了他的身上。
　　“厉害。”白山均夸奖。
　　这偷听石锤了，郭梓安笑了笑，“一般操作。”
　　看着郭梓安走进，白山均内心无比复杂。
　　他当初让两个孩子过来，只是想让郭梓安逐渐喜欢上孩子，顺便看看郭梓安会不会照顾孩子，他好有个心理准备。
　　却不想郭梓安惊艳了他。
　　经过今天的事情，他更喜欢郭梓安了。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-05 22:33:13~2021-01-05 23:56:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨希 15瓶；莫言流觞 5瓶；梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 两个?
　　白山均不是因为郭梓安会照顾孩子就喜欢郭梓安, 族群里有太多太多会照顾孩子的雌性了，照顾孩子本来是雌性必须学习的技能。
　　他喜欢郭梓安的思想，那种无所谓困难，冒雨前行, 只为获得理想生活的坚定。
　　郭梓安很理性, 理性得让白山均都不想破坏郭梓安这份纯粹。
　　这一刻，白山均觉得肩上的夜色很重。
　　“喝点吗？”白山均将桌上的蔗筒打开, 递给郭梓安。
　　郭梓安闻到那味道, 被气笑了，“你是狗鼻子吗？我藏在地里的果子酒都给你翻出来了。”
　　果子酒是他酿的。酒能去腥, 是做料理的必备之物。酿好之后，郭梓安就挖了一小部分出来使用，有时候吃一些比较肥腻的肉, 也会倒上那么一杯的量, 专门用来解腻。
　　但看这个蔗筒，郭梓安就知道这是还藏在地里的那一批。
　　白山均也笑了, “白震天挖到的。”
　　“这熊孩子。”郭梓安哭笑不得。
　　白虎兽人嗅觉灵敏，找这已经出了酒香的酒, 倒不是什么难事。
　　郭梓安晃了晃蔗筒, “那就喝点吧。”
　　“到上面喝吧。”白山均提议。
　　虽然这木屋旁的景色也很好, 却远远没有陡坡上方的树海壮美。
　　去厨房拿了两个杯子, 带上一筒好酒, 郭梓安趴在白山均的背上。
　　风在耳边呼啸而过，三两下，白山均便将他带到了陡坡的上方。
　　坐在石头上，再次看到树海，心情又有了不同。
　　正是秋高气爽的季节。今夜的星空无比璀璨, 点点星光连成星河，如梦似幻。
　　看着这样的美景，饮一口小酒，疲惫尽消。
　　“这种日子可真舒服。”郭梓安不由得感叹一声。
　　白山均的虎耳朵抖了抖，抿一口酒，装作不经意地问：“照顾孩子不累吗？”
　　郭梓安听到后，心里有些说不出的奇怪。他想了想，如实道：“有一点点麻烦。不过也没几天时间了，又觉得累点没什么。多少有些不舍。”
　　白山均听明白了。如果一辈子要和这两个孩子生活在一起，郭梓安会觉得很烦，但只是几天时间，郭梓安就觉得没什么关系。
　　这一下，白山均有些纠结了。
　　这两天看郭梓安这么喜欢孩子，白山均已经有了和郭梓安要个孩子的打算。
　　“不过。”郭梓安停了许久，才继续说，“如果是自己的孩子，相处可能会更自然一些吧？”
　　郭梓安上一世连女朋友都没有，更谈不上孩子。
　　他的确喜欢孤独，可因为小时候的不美好记忆，郭梓安有时候会想要一个孩子。
　　他的心思有些不纯粹，这孩子多少有些弥补自己童年回忆的想法。
　　他想要证明自己摆脱了父母带给他的心理阴影。他不是父母的生命延续，他不会成为父母那样的人。他可以给自己的孩子很多的爱，让孩子在一个幸福的家庭里长大，绝对不会左右孩子的思想，给予孩子充分的私人空间，将孩子教育成比自己更好的人。
　　郭梓安觉得自己说得太多了，一口把杯里的酒全部喝完。
　　酒入喉咙，也把那些丧气话忘光。
　　一旁的白山均愣怔着，他的心跳就跟猛踩油门一样，直接从七十飙到了两百。
　　然而白山均还没来得及开口，郭梓安就转移了话题，“那你呢？以后会回去吗？”
　　就算白山均不说，郭梓安也知道白山均一定会回去。
　　白山均白天的时候说，这片区域，只有白山均一人能做到一拳打死一头大恐龙。这样的恐怖实力，族群怎么愿意放弃。
　　“我……还没想好。”白山均沉默。
　　白山均得先承认一点，他能如此轻而易举地接受郭梓安离群居住，因为他对白虎族群并没有那么重视。
　　他的父母瞒着他悄悄分开，并各自组建了新的家庭。而在那长达十年的时间里，族群里没有人主动告知他真相。
　　他和爷爷奶奶，或外公外婆生活，傻傻地等着自己的父母偶尔回来看他一眼。以前的他觉得自己还是很幸福的。因为父母对他不错，家里人都很好，邻居也很友善。
　　等真相被揭晓，白山均几乎崩溃，就算那些人如何安慰他，告诉他这一切都是为了他好。白山均仍旧无法坦然接受那些善意的谎言。
　　他觉得白虎族群的生活很压抑，觉得在领地里的生活很轻松，因此在找伴侣这一件事上，他咬死了要求，哪怕祭司劝说他，父母劝说他，他也没有半点退步的意思。
　　在郭梓安出现之前，白山均甚至做好了一辈子都找不到伴侣的准备。
　　但白山均的能力，让白山均在白虎族群里受到崇拜，受到追捧。
　　白山均在白虎族群的生活是如鱼得水的。
　　所有人都仰慕他的实力，哪怕父母也对有他这么一个孩子感到骄傲，眼里关爱真真切切，没有半点杂质。
　　他的父母是爱他的，隐瞒分开的事情，也不过是为了保护他，不让他难受，希望他能够得到一个较为开心的童年而已。
　　白山均很感激父母对他的爱，也感谢族群的善良，从没有人因为他的特殊就不和他玩，骂他是个没娘的孩子。
　　他无法释怀那些隐瞒，又无法否认白虎族群的友善。
　　借着寻找伴侣的机会，白山均才找到了一个平衡点，和族群维持一种和谐但又距离的关系。
　　郭梓安想要知道一个答案，“为什么没想到？这样的实力，不能不回去吧？”
　　他更想问的是，你是不是因为我，所以不想回去。
　　白山均察觉到郭梓安的意有所指，隐隐感觉到郭梓安在隐晦表达心意。如果这时候把自己的感情表达出来，一定能得到郭梓安更多的爱吧？
　　白山均把郭梓安手里的空杯倒满，如实告知了他父母的事情，以及自己对族群的复杂心态。
　　郭梓安捧着装满的杯子，听完之后，久久没有言语。
　　哪怕给雌性再多优待，也不能否认这是个男权社会。
　　和白月华不同，白山均是雄性，还是个强大的雄兽人。白山均自小就展现出过人的武力，受族群崇拜。
　　白山均的思想必然是割裂的。
　　因为善意的隐瞒而难受，又因为能得到同类的崇拜而心生喜悦，有归属感。
　　可白山均的能力这么强，随着百族换物月带来的紧密，白山均总有一天要肩负起白虎族群的责任，帮白虎族群打下更多优势。
　　也就是说，白山均还是有回去的时候。只是看白虎族群什么时候需要白山均。
　　今夜的夜色很浓，像化不开的愁，连空气都变得难以呼吸。
　　郭梓安很绝望。手里的杯子沉甸甸的。
　　“其实，你说得很有道理。”白山均主动打破了这片沉寂。
　　不知是不是喝了酒，白山均的声音变得更沙哑磁性，当说话声变得慢下来之后，有说不出的醉人。
　　“你跟月话说，她未来不是只有狩猎队和采集队两个选择。”白山均转头，看向郭梓安，“那我的未来，也不一定只有两条路。”
　　他完全可以有无限可能。
　　听到白山均的话，郭梓安松了一口气。
　　然而白山均并没有说完。他说：“以前的我犹豫不定，现在的我只想……”
　　夜空中有一道亮光划过。
　　“陪在你身边。”
　　白山均的声音与流星同时，深深地刻进了郭梓安的心脏。
　　*
　　第二天。
　　厨房。
　　郭梓安还沉浸在昨夜白山均的话里，白震天却说了一个让他骤然回神的请求。
　　“你要自己在森林生活三天？”郭梓安低头看这个才比他腰高一点点的男孩，只觉得白震天皮得过分了。
　　白震天知道自己的请求有些不合理，但他并不想放弃，“我不会去很远，就在旁边找个合适的地方住几天。”
　　“我已经可以打猎了。”白震天又接连数了好几样自己会的技能，才继续道，“我是雄兽人，总有一天我要出来占领一片土地，也可能带领族人去其他族群的领地。我总有一天要出去的。”
　　总有一天要遇到危险，现在就该提前先预习一下。
　　郭梓安当然知道，但他不是白震天的父母，白震天出了事他得负责。
　　恰好白月华走进厨房，郭梓安让白月华劝劝白震天。
　　白月华听到，非但没有劝说白震天，反而说：“安叔叔，我要和哥哥一起。”
　　她觉得这是一个很好的机会。
　　昨夜与郭梓安聊了那么多，都不如亲身体验一次实际。如果她无法在野外生活，那么她也趁早打消外出的念头，想办法在族群里站稳脚跟。
　　郭梓安没办法，他是外人，很多话不方便说，只能向白山均投诉。
　　白山均是俩孩子的叔叔，白山均才有资格管教这俩孩子。
　　白山均听到之后，不仅没有拒绝，还同意了，并让孩子去收拾东西，吃了早餐就去找地方。
　　看着孩子欢呼雀跃地跑回木屋，收拾自己的衣服。
　　郭梓安真是气得不轻，插着腰瞪着白山均，看白山均能说出个什么花来。
　　白山均露出一个无奈的笑容，道：“大概是听到你昨晚的话，他想带妹妹出去试试。”
　　白山均这么一说，郭梓安便明白了。心里真是又酸又软。
　　白震天做的这一切，都是为了妹妹。妹妹没在外面生活过，所以他要带妹妹看看森林的模样。
　　“他和白山箭在外面猎过几次，不会有危险的。”白山均的话让郭梓安更肯定白震天的出发点。
　　“现在的孩子，都这么体贴的吗？”郭梓安放弃了，坐在椅子上，叹了一大口气。
　　“是啊。”白山均看了一眼郭梓安，“你要不要也来两个？”
　　“两个？”郭梓安反问。
　　白山均装作若无其事地说：“这里房间多，十来个也是住得下的。”
　　郭梓安真是被逗笑了，“说得生孩子跟摘果似的，想要多少就能有多少。”
　　“胎果。”白山均小心地提了两个字。
　　郭梓安瞬间明白。
　　随即，他想起胎果是雄兽人和普通男性用来生孩子的。
　　气氛变得奇怪。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-05 23:56:44~2021-01-06 20:14:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小楚楚楚动人 5个；时间 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：321....... 124瓶；我有两只小仓鼠 10瓶；陌上花开 5瓶；梦、清风明月呵呵哒→_→ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 翻页
　　有那么一瞬间, 郭梓安想要点头，或者是半开玩笑地回一句，先来个胎果试试。
　　但他脑子里的百转千回，被激动地跑回来的白震天打断。
　　郭梓安顿时放松下来, 内心又隐隐生出一股遗憾。
　　白山均更是恨不得立刻把白震天丢出去。
　　两大人对视一眼, 看到对方眼里的无可奈何，竟是忍不住地会心一笑。
　　白震天全然不知道自己做了什么, 他兴高采烈的, 迫不及待想要外出，像个要去春游的孩子。如果白震天不要在吃早餐的时候说他如何捕猎会更好。
　　真不知道同父母的孩子怎么差距这么大。
　　白月华不敢杀生, 白震天却是对血液暴力很是兴奋，尤其想猎杀那些比自己强大的动物。
　　吃了早餐，送俩孩子到一个相对安全的地方, 白山均照例巡逻。
　　因为还有木冰柜里还有没吃完的肉, 郭梓安今天没有打猎。他简单地打扫了一下卫生，躺到了山洞五层的窗台晒太阳。
　　这种像老公孩子离开家之后的一个人的生活, 真是说不出的惬意。
　　郭梓安小憩了一会儿，醒来之后从空间取出花茶和一些小零嘴。都是些很简单的东西, 咸柑桔, 糖葫芦, 柿子饼, 番薯干。
　　用植物异能拉拔出一株大叶藤蔓, 将零嘴和花茶放到叶子上，层层而上，还有些森林欧式小资的情调。
　　郭梓安看了会风景，吃了点东西，最终闲不住, 将书架上的唯一的书取下。
　　这书是小王子的精装版，厚重的封面使得这本书很有份量。
　　他也不知道这本书是什么时候买的，但在他有记忆的时候，他的房间里就有了这本书。
　　书本里全是纯文字，他不怎么翻动，经过了这么多年，书本依旧很新。
　　但正因为这本书不怎么被翻动，封面也厚重，郭梓安会偷偷在里面夹纸，或干脆写一两句心得感受。
　　如今难得有空，郭梓安便打算文艺一把。
　　打开书本，一张纸掉落。
　　郭梓安对此还有些印象，这是他最后一次夹的纸条，上面写的是父母的名字，描述，还有一些记忆。他怕自己会忘记，因此记了下来。至于为什么他觉得自己会忘记父母，郭梓安也不知道。
　　郭梓安打开纸，认认真真看了一遍，合上，放到一边。
　　时间终将会让一切平复。如今想起离世的父母，郭梓安觉得自己好受多了。
　　书里面断断续续还是写了不少字，从“我要和大林绝交”到“今天考了满分”，其中还抄了一句“平庸幷卟岢怕，岢怕の媞伱連儚想嘟莈冇”。
　　郭梓安迅速翻到下一页，假装没看到中二的自己。
　　翻着翻着，郭梓安看到了一句让他浑身发抖的话。
　　“丧尸病毒爆发的第二十三天，我亲手杀死了自己的父母。”
　　而，这分明就是他的笔迹。
　　郭梓安身体冰凉，他迫不及待往下翻找，翻了好几页找到了下一句。但这次是十三岁的他写的，内容是，“我想养宠物，和母亲挑了好久，没找到喜欢的。我母亲说我很麻烦。”
　　“它们都不是我想要的。”
　　郭梓安记得这件事。
　　因为父母长期不在家，郭梓安生出了养一只宠物陪伴自己的想法。母亲不在乎钱，觉得能用钱解决的事情不是问题，顺便奖励一下郭梓安当时考试满分的事情，督促郭梓安继续努力。
　　两人都是开开心心地出门，但陪郭梓安找了好久，都没找到郭梓安想要的宠物。
　　最后他母亲就烦了，说了几句不太好听的话。母亲发了脾气之后，心中愧疚，便想要随便给儿子买几只可爱的宠物，用金钱弥补母子感情。
　　结果郭梓安说什么都不要，说他要的不是那样的宠物，还描述了一番。
　　听了他的描述，那个店员是怎么说的？
　　郭梓安闭上眼，仔细回想。
　　对。
　　店员说，他要的应该是华南虎，华南虎是国家保护动物，在我们国家是不准私人饲养的。
　　年幼的郭梓安被母亲骂了一通，得知自己不能养老虎，双重打击的他难过了好几天时间。
　　郭梓安没有太过在意，继续往下翻找。
　　“没食物，我可能要死了。”后面跟着阿拉伯数字43。
　　郭梓安很迅速意识到，这个数字代表丧尸病毒爆发的第四十三天。
　　“隔着房间，我闻到了父母尸体的味道。想他们。”
　　郭梓安抚摸着那行文字，感同身受般心口发疼。
　　他仿佛站在了门外，鼻息间是尸体腐烂的气味，但因为知道那是父母的味道，再怎么恶臭也不觉得臭。
　　因为无法离开，独自在家的他感受到了孤独。他想念一房之隔的父母，却无法打开门。他接受不了父母腐烂发臭的模样。他下意识排斥那些不好的画面。只要看不到，记忆里的父母就能永远美好。
　　“我不是逃命。”
　　“我不是逃命。”
　　“我不是逃命，我只是旅行的小王子。46。”
　　看着同一页的三行字，郭梓安明白自己为何会带着这本书，而不是记事本。
　　“这里有很多人，他们已经不是人。”
　　“这里有很多丧尸，他们比人还像人。”
　　这里没有日期，郭梓安忘了这是什么时候写的。但这绝对是他不愿意想起的回忆。绝望，压抑，丑陋。人类相互残杀的模样，比丧尸都不如。
　　后面有半页较为空白的地方，上面写满了文字。
　　“超市的食物几乎被抢光。捡了一些地上的食物。盒子上有红色的液体，还好里面有塑封。”
　　“遇到了几个高中生，我和他们结伴。那女生和两个男人都接吻了，好像还是知道的，真是活久见。”
　　“农村已经封锁了，堆了沙包。村民拿着刀，不准我们进去。”
　　“我在野外，好多蚊子，腿上都是包。”
　　“日期忘了。”
　　“忘了也好。”
　　郭梓安几乎能看出，当时的无奈。忘了日期，就不会记得自己在绝望的世界里活了多少天，用麻木将痛苦稀释。
　　“死了。那两个那男生吵架，引来丧尸，其中一个男生死了。”
　　“我被推了一下，被丧尸咬了一口。”
　　郭梓安看到，心也跟着着急起来，他迫不及待想要知道后续。他知道自己不会这般容易死去，可那股紧张是无法压制的。
　　看到新的文字，郭梓安松了一口气。
　　“有点搞笑。我被人推到丧尸面前，却被一只老虎给救了。”
　　看到老虎两个字，郭梓安的指尖捏着书角，他想要翻下一页继续找，又想要先缓缓。他不想就这样翻下去，他觉得他能想起些什么。
　　可惜他的脑袋空白，除了那股熟悉的感觉之外，没有任何提醒。
　　翻页。
　　“真搞笑。我觉醒异能了。空间异能。”
　　翻页。
　　“老虎躲着我。送的食物很好吃。”
　　“生肉。我煮得好吃。”
　　“都说无以为报，我该以身相许吧？”
　　翻页。
　　“真搞笑。那推我的人看到我，假惺惺地关心我。”
　　“又来了好多人。”
　　“知道我空间异能了。”
　　“这些人不走，老虎都不给我送肉了。”
　　“这人太恶心了。我很讨厌人类怎么办。”
　　翻页。
　　“搞笑。这些人吵着我要加入哪一边。没人问我意见。”
　　“烦。”
　　“真想杀了他们。”
　　翻页。
　　“有人去了捉野兔。老虎被发现怎么办？我必须得走了。”
　　后面又是很长的空白期。在书本其实就那么几页的事情，但郭梓安就是隐隐知道，这几页纸，他经历了很多事情，很久都没有再打开这本被放到空间里的小王子。
　　“就知道人类没有好东西。”
　　旁边是半只红色的手指印，郭梓安不需要思考，就知道这是血。应是不小心按上去的。
　　郭梓安继续往后翻动，然而这次是一大段话。或许是情绪波动特别大，也可能需要纪录的事情太多，这次的话很是跳脱。
　　“是老虎救了我。”
　　“该死的人类追了过来，他们伤了老虎，还想捉我回去。我怎么可能回去继续被他们研究，我就算死也不会回去。”
　　“我的空间异能很特殊，有攻击能力，报告说，我的异能有操控时间的可能。他们圈养我，把我培养起来，想要拿走我的晶核。搞笑。”
　　“那个高层是复制异能，能够使用任何晶核的力量。就是他想要杀我。”
　　“他一定不知道，我不仅提升了空间异能，还多了植物异能。现在的我更强了。我什么都不怕了。”
　　空开一行。
　　“老虎死了……”
　　“我们才一起过了三个月的时间而已。它就这样走了。”
　　“老虎的寿命是十到十五年。算起来是寿终正寝吧。”
　　“原来我在那个地方被研究了五年多。”
　　“父母走了。”
　　“老虎没有了。”
　　“世界就我一个人。”
　　“我不想报仇。”
　　“我累了。”
　　“我不想活了。”
　　“活着究竟为了什么？为了什么？”
　　“我现在去死，晶核会被研究院搜走的吧？”
　　“研究院说，我的空间能力有控制时间的可能。如果我把我的异能提升到极致，我会不会就能将时间倒流了？”
　　作者有话要说：感谢在2021-01-06 20:14:34~2021-01-06 22:43:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦九璃 30瓶；九畹 20瓶；梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 发烧
　　合上书本, 郭梓安整个身体控制不住地颤抖起来。
　　那些文字如同钥匙，强行打开加了他的记忆枷锁，他一点点记起那些往事，随后, 这一点点渐渐变大, 记忆最后成了决堤时的河水，直接灌进他的脑海里。
　　大量的痛苦记忆让郭梓安抱头, 牙齿咬住了唇, 鲜血从唇瓣落下，染红窗台上的兽皮。
　　他的泪水不自觉地往下落。
　　那些记忆都是真的。
　　他的父母异变成了丧尸, 他亲手杀死了他们。他的同学在末世变成他陌生的样子，辱骂他，抢夺他的资源。那些帮助他的人死在了丧尸潮里。好几个村落都被入侵, 他无处可去……
　　他写下那段文字之后, 独自回了研究院。
　　他吞下了许多晶核，强行让自己的异能提升到顶峰, 在所有人的难以置信的目光中，他将时间强行回溯至从前。
　　那一本藏在空间里的小王子, 正是年幼的他不自觉地拿了出来, 随意放到自己的书架上。只是父母根本不关心这用钱就能买来的东西。
　　时间回溯以后, 郭梓安忘记了丧尸时的事情, 只是还拥有异能, 并且会不自觉地使用异能。
　　或许是有相似的人，脑海里有似是而非的记忆，世界没有再次走到丧尸世界，而是顺着时代的步伐，进入了高新科技世界。
　　郭梓安觉得末世很痛苦, 可时间回溯之后，他仍旧改变不了的父母死亡。世界还是那样弱肉强食，布满肮脏和恶意，只是从明目张胆地抢夺的丧尸世界，变成了隐晦的现代“丧尸”世界。
　　搭乘地铁上班的人就是麻木的丧尸，日复一日地茫然来回。野心勃勃的老板猎杀“丧尸”，抢夺“丧尸”脑子里的“晶核”，为了生存，也为了能成为人上人。公司之间相互竞争，公司内部的明争暗斗。离开了丧尸世界的郭梓安又回到了“丧尸”世界里。
　　而他唯独忘了那片山林，忘记了那只救过他的老虎。郭梓安很痛。明明他已经把字写在了书里，他却没有看。
　　现在他到了另一个世界，更是无法再见那老虎一面了。
　　想到这里，脑袋剧痛的郭梓安晕了过去。
　　*
　　白山均回来的时候，看到躺在窗台，嘴角带血的郭梓安，他吓得脑袋都空白了。
　　白山均赶忙跑过去。手碰触到郭梓安的那一刻，白山均松了一口。
　　还好，还是热的。
　　再看呼吸，探脉搏，活着。
　　郭梓安的脸有一点点红，白山均摸了摸郭梓安的额头，有点烫，呼吸平缓有力，看来只是发烧了，没有什么大问题。
　　白山均在白虎族群里学过一些医术，知道一些简单的病痛，便于在森林里遇到突发情况。
　　白山均将郭梓安抱回床上，拉上被子，将冰冻的布敷在郭梓安的额头上，耐心地为郭梓安擦去嘴角上的血液。
　　等帮郭梓安整理干净，白山均才将目光环顾四周。
　　窗台边的地上掉落了各种小零食。这些都是郭梓安亲手做的，白山均有印象。因为白山均着急匆忙，有些小零食被他踩了几脚，扁在了地上。
　　但零食旁边，有一株枯萎的植物。
　　那植物已经完全干瘪，虽然是绿色，却没有了半点水分，像咸菜皱巴巴地贴在地面上。白山均仔细打量那植物，总觉得自己在哪里见过，只是这片森林似乎没有这植物。
　　印象里，这植物很厉害，尤其是啪啪啪扇起人的时候，特别解气。
　　可世界里有这样的植物吗？
　　应该是某个族群的植物能力吧？郭梓安趁着百族换物月换来了不少东西，白山均拓宽了不少眼界。
　　那本倒扣的书是郭梓安穿越带过来的。白山均最初也觉得这书有点熟悉，但哪里熟悉，他又说不出个所以然来。
　　因为郭梓安说过，这书很脆弱，因此白山均没有碰它，怕自己不小心就把郭梓安唯一的书弄坏。
　　白山均没有想太多，把脏的地方收拾一下，任由那本书继续倒扣着。他去熬了一碗土豆稀泥，喂给发烧的郭梓安。
　　生病的郭梓安可乖了，给什么就吃什么。白山均习惯性地想要亲一口郭梓安，随后又觉得自己被郭梓安给传染了。不然怎么会产生他曾经亲过郭梓安的错觉。
　　喂好郭梓安之后，白山均随便对付了几口土豆泥，冲了个澡，变回白虎模样，躺到了郭梓安身边。
　　郭梓安睡得很不踏实，眉头紧紧皱起，嘴巴一张一合似乎想要说些什么。白大虎凑到郭梓安耳边，却是什么都没听到。他觉得郭梓安在找些什么，可郭梓安不说，他不知该如何帮郭梓安。
　　无果，白大虎只能将郭梓安搂入怀里，只觉得自己搂住了世界上最重要的人。
　　被揽入毛绒暖和怀抱的郭梓安终于松开了眉头，安心入睡。
　　在梦里奔跑了许久的他，终于找到那只救过他命的大老虎了。
　　*
　　醒来的时候，郭梓安已经忘了自己做了什么梦。
　　他脑袋嗡嗡地疼，身体非常疲软。
　　郭梓安摸了摸自己的额头，有点烫，看来是发烧了。但异能似乎变得厉害了一些。
　　郭梓安自觉好笑。他要这么强的异能有什么用？他又不想出去，只想在这森林里慢慢老死。但曾经那些想要他晶核的人，只怕肠子都悔青了。
　　看到身旁的白虎，想起那只救过他性命的老虎，郭梓安的眼神暗了暗。
　　研究院对他空间异能的分析，只到同一世界的时间控制。虽然提出过两个世界跳跃的猜想，但这个猜想被大多数人否定。
　　而那个社会本就没有郭梓安留恋的事物，他回去找老虎，找到了又能怎么样？
　　老虎的寿命是十到十五年，他已经快二十六岁了，老虎似乎也差不多这个时间离世的吧？
　　郭梓安有些忘记了，丧尸病毒爆发之后，他就没有再记时间。后来基地建立，大家用的是新的纪录时间办法，为了巩固新政权，让大家尽快忘记那个井然有序的法治社会，适应异能者统治的新强拳社会。
　　郭梓安觉得回去找老虎不太现实，他的异能不一定能实现，其次是他与老虎没有那些记忆，老虎不一定还记得他。
　　不是每一个人都记得丧尸世界，郭梓安在受到记忆困扰的时候，也曾问过几个人，他们都没有任何印象，只觉得郭梓安在开玩笑。
　　因为整个世界都否认他的记忆，郭梓安才会以为自己出现了问题，独自疏远世界，以防自己的记忆混乱，无法控制自己的异能。
　　“醒了？好一点了吗？”白大虎声音带着晨起的沙哑，眼睛微微睁开。瞳孔里倒映着郭梓安一人。
　　他无意识地将鼻子凑到郭梓安的额头处，用鼻子试探郭梓安额头的温度，“好像还是很烫。”
　　郭梓安笑着推了推白大虎，因为生病，力气很小，“你鼻子这么凉，我额头当然烫。”
　　白大虎这才意识到自己现在是虎形态，不是人类的模样。但就算是人类，也不该用鼻子去碰触，而是额头贴着额头。白大虎用虎爪揉了揉脑袋，驱赶睡意。
　　郭梓安看到这么人性的大白虎，不自觉想起了那只救过他的老虎。
　　那应该是一只华南虎，大概是马戏团跑出来的，非常聪明，能够听懂他说的话。但非常害怕人类，只要他身边还有第二个人，老虎就不会出来。
　　因为颜色不一样，体型也有差别，郭梓安还是能够分清两只老虎的差别。
　　郭梓安揉了揉白大虎的肚皮，用指尖轻轻刮划。
　　记忆里，他就是这般逗弄受伤的老虎，那老虎非常怕痒，被他这样弄几下，便会控制不住地哈气，像是在笑，又像是身体的下意识反应。然后老虎会迅速躲开，还凶巴巴地露出牙齿，警告他别乱碰。
　　“别，哈哈……别……”白大虎被挠得岔气，他下意识躲开郭梓安的逗弄，却因为床太小的原因，整只虎都摔到床下。
　　郭梓安连忙撑起，担心白大虎，反而被白大虎那四仰八叉的可怜模样给逗笑了。
　　白大虎看到笑得开心的郭梓安，心里那点郁闷也都没了。
　　能看到健健康康的郭梓安，真好。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-06 22:43:53~2021-01-06 23:56:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 四目相对
　　郭梓安的病来得快, 去得也快。但异能的忽然变强，他的身体一时之间适应不了，需要多休息。
　　白山均端来食物，给郭梓安盖好被子。在确认郭梓安会乖乖躺在床上休息之后, 白山均才外出巡逻。
　　虽然很烦巡逻这件事情, 但土地的统治权是一切的前提，就算白虎族群, 也是有专门的巡逻队负责巡逻, 并不是张口说一句这里归我就完的。
　　白山均离开，世界又安静了下来。
　　郭梓安躺在床上, 从大窗户看外面的风景，还是那绿意盎然，生机勃勃的模样。
　　不管郭梓安心情有任何变化, 世界并没有因为郭梓安一人改变过。
　　或许, 有改变过。
　　只在时间回溯的那一次里。
　　郭梓安明白了那些记忆的真实性，但那些记忆对自己又似乎没什么实际性的影响。
　　郭梓安的记忆是不同的。他的第一记忆是现代社会, 有完完整整的成长经历，相同的父母加深了他对亲情的认同感。
　　丧尸世界在他选择时间回溯的时候, 已经化为泡影。
　　现代社会才是真实存在的世界。
　　那些关于丧尸世界的记忆, 更像是一场VR游戏。在这场游戏里, 他得到了异能, 学会了很多生存的技巧, 同时加深了他的社恐的毛病，让他下意识选择离开，逃离到野外，然后一脚踩空。
　　大概是下意识触发了自己的空间异能，让他到了这个异世界里。
　　似乎一切都可以找到一个原因。
　　或许就是这样, 也或许不是。在丧尸世界里，那些研究员还没研究到空间跳跃的程度。但时间回溯可以实现，空间跳跃也似乎可以。
　　郭梓安暂时找不到准确答案，他只是想起了一句话，任何不合逻辑的事件都有其原因，哪怕概率再怎么小。有些事情看似没有，那是知识尚未能解开这个领域的谜底。
　　郭梓安并不是支持受害者有罪理论。受害者有罪理论本身就是犯罪者欺负弱者的借口，受害者想要规避风险的鸵鸟行为。
　　他想到的是，意识到穿越也是有一定的逻辑规律，异能支持之后，似乎就没那么心慌，不需要总担心事情会再次发生在自己身上，忽然再到达某个未知的世界。
　　至于那个救过他的老虎，郭梓安决定不找了。
　　据说野外的华南虎已经灭绝，现存的华南虎都在动物园里。就算找到了那只老虎，也不过是自我感动，郭梓安一个穷人也捐不了多少钱。
　　没有进入丧尸时代，动物没有被感染，智商就不会提高，老虎只是纯粹的动物。
　　郭梓安觉得现代社会冷漠，却也不希望回到丧尸的世界里。他担心自己的异能会再度改变未来。
　　执念这种不必要的强求，在经历过父母两次离世之后，郭梓安就想开了。
　　*
　　郭梓安休息了一天，身体才适应进阶的异能。
　　现在的他可以操控数十根藤蔓，直接把恐龙绞杀。异能变强好像作用不是很大，但自己操纵藤蔓遇神杀神的感觉还是挺爽的。
　　郭梓安不能说如今的自己一定能打赢白山均，可不像之前只能考虑下毒这些下三滥的招数。
　　白山均巡逻完，兴匆匆回到木屋，看到郭梓安坐在装着恐龙脑袋的大锅旁边，往火堆添柴火的模样。
　　他被吓了一跳，白山均有一瞬间感受到了强者的警告，只是下一秒就看到了郭梓安的笑颜，自我怀疑自己感觉错了。
　　大锅很大，郭梓安使用这个锅得在溪边，方便取水，也方便防火。
　　郭梓安看到白山均回来，将手里最后一根柴火丢进火里，才向白山均招招手，并拍拍隔壁的石头。
　　白山均跳过溪水，坐到郭梓安专门给他搬的石头上。
　　没有了孩子的打扰，郭梓安和他更亲近了，白山均想要孩子，又很喜欢现今的生活。真是好难抉择。
　　“身体好点了吗？”白山均关心地问。发烧在这世界不是什么严重的事情，但白山均还是会担心郭梓安。
　　“你觉得呢？”郭梓安瞥了眼锅里的恐龙。这么大的恐龙都给他猎到了，还怎么不好。
　　白山均傻笑。
　　“傻兮兮的。”郭梓安伸出手，“你头上怎么还有树叶。”
　　将树叶取下来，递给白山均看，郭梓安顺便捏了一把白山均的脸蛋。
　　白山均被捏了一下，反倒笑得更加开心了，“我去看了一眼他们。”
　　白山均口里的他们，是白震天和白月华。
　　“是应该看看的。怎么样了？”郭梓安问。看得头上都多了片叶子，看来是暗中偷偷观察。郭梓安脑海里莫名想到了白山均握着两根树枝，脑袋躲在叶子下面偷看的样子，更觉得好笑了。
　　“挺好的。”白山均不想聊太多孩子的事情，他闻了闻，转移话题，“好香啊。今晚吃什么？”
　　“今晚吃韩式烤肉。这锅卤肉再煮一会，明天再吃。”郭梓安笑道。
　　“那我要多吃点。”白山均还不知道那是什么就已经舔了舔唇，反正郭梓安做的料理一定是好吃的。
　　“吃完了再给你做。”郭梓安说不出什么感觉。明明他是个社恐，会回避一切亲密关系，以防自己再次受伤，但他就是不排斥白山均的亲近，甚至很喜欢和白山均在一起的感觉。
　　白山均回来，郭梓安洗了手，开始做烤肉。
　　韩式烤肉绝对少不了蘸酱和泡菜。
　　先把半肥瘦的部分切片，加入酱料腌制二十分钟。接着放到石板上油煎。煎制的时候，带有肉汁和油花，看着就食欲大振。熟透时，肉变成橘红色，看起来就食指大动。再用生菜叶包裹烤肉，泡菜。
　　郭梓安将第一块包裹好的烤肉送到白山均面前，“来尝尝。”
　　白山均被郭梓安这般喂食，又说不出的害羞和激动。他张开嘴，烤肉被送进嘴里。
　　生菜爽口，泡菜酸辣，肉嫩多汁。肥瘦适中，几不会肥腻，也不像纯瘦肉那般柴老。
　　“好吃。”白山均不怎么喜欢吃青菜，都觉得这种吃法好，“以后我们再多做点这个吧？”
　　郭梓安很可惜地说，“不行哦。”
　　被拒绝的白山均很失望。
　　郭梓安笑着道：“这烤肉做法太简单了。现在调味料齐全了，以后可以做饺子，北京烤鸭，汉堡，薯条，咖喱，寿司，披萨……”
　　“好多啊。”白山均不认识这些食物，却觉得这些名字并不陌生。
　　郭梓安没有回答，又夹了一块肉，包进生菜里。
　　这一份是打算自己吃的，然而郭梓安还没来得及放入自己的嘴里，就被白山均握着手，强行放到了白山均的口中。
　　“谢谢。”白山均口里还塞着肉，口齿不清地道。
　　郭梓安真是又好气，又好笑。发烧之后，他总觉得白山均更愿意和他亲近了，喜欢对他耍赖。
　　郭梓安并不排斥这样的行为。
　　“来。张嘴。”白山均将一块自己包好的肉放到郭梓安嘴边。
　　郭梓安看了看那叠得整齐的生菜包肉，看了眼白山均，赏脸张嘴。在郭梓安的教导和简化下，白山均的厨艺有了不小的进步。郭梓安觉得这烤肉的味道实在不错，已经能吃到现代世界的口味了。
　　“好吃？”白山均笑着问。
　　“当然好吃。”郭梓安给了白山均一个白眼，这是他腌制的烤肉，怎么会不好吃呢。
　　“我也觉得你喂的肉更好吃一些。”白山均一本正经地胡说八道，“所以，以后我喂你吃，你喂我吃，这样肉就变得更好吃了。”
　　郭梓安：“……”
　　白山均免疫郭梓安的白眼，张开嘴，“轮到你喂我了。”
　　郭梓安：“……”
　　被看得受不了，郭梓安还是屈服了。他包了三块肉，塞进白山均的嘴里，“给你三倍的好吃。”
　　白山均被塞得满满的，说不出话来，但那眼睛笑眯眯，像只尝到了蜜糖的憨熊。
　　*
　　洗漱完，两人没有立即休息，而是去了陡坡上方躺着看风景。
　　郭梓安觉得石头躺得很不舒服，把摇椅搬了上去，垫了兽皮。
　　像老爷爷那般，感受着星辰，微风，树叶飒飒，任由时间轻易消耗，便宜又奢侈。
　　白山均想要蹭到郭梓安的身边，可惜摇椅太小了，根本装不下两人，白山均只能憋屈地躺在石头上，摇着尾巴看身旁的郭梓安。
　　若是郭梓安不理会白山均，白山均就在郭梓安看不到的地方，用尾巴戳郭梓安的肉。有时候是小腿，有时候是肩膀，甚至是后脑勺。
　　“我明天再做一张新的，今天时间不够，来不及了。”郭梓安没想到白山均会因为这种事情而郁闷，安慰道。
　　“做一张大的。”白山均强调，虎耳朵抖了抖，有点紧张。
　　“好，做一张能让你的虎形躺的。”郭梓安没有在意，只把白山均当小孩子。
　　“不，做一张我们两个一起躺的。”白山均看向郭梓安。
　　郭梓安也看着白山均。
　　他觉得白山均这两天有些直接了。就算白山均不明说，但他已经开始感受到白山均对他展开了追求。
　　只是白山均这些追求还是试探状态，每一句话都小心谨慎得很。
　　四目相对，两人谁也没有说话。
　　郭梓安眼睛半眯，心中已经出现了一个猜测。这腹黑虎不会是从最开始就想拿下他，找他当伴侣，只是发现他想要逃跑，所以才以退为进，用厨师这个名头留下他的吧？
　　作者有话要说：这走向不算很突兀啊。


第一章 的一拳打坏桌子，伏笔都下来了。现代人有搜索，不会记配方，更没有异能，所以加了一段丧尸记忆。穿越就是空间异能导致的。
　　大概不解释会比较好吧，什么都不说，开个系统无脑地爽就够了。
　　……
　　在这做个长评征集，其他旧文也可以。想知道陪着我走到现在的小天使都喜欢看些什么，不喜欢什么。长评会发红包，但我是个还欠着借呗的穷人，额度不会很大，先说一声哈（卑微）
　　这本已经写到这里了，就不改动的了。我争取下一本改改自己的写作思维。感谢大家。么么哒~~~
　　*
　　感谢在2021-01-06 23:56:41~2021-01-07 21:16:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沈文熙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48494211 40瓶；小傻子的爸爸 2瓶；沈文熙、梦、清风明月呵呵哒→_→ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 气味消失了
　　郭梓安盯着白山均, 想要从白山均脸上看出些什么。
　　白山均回看郭梓安。但白山均似乎意识到了什么，他的脸开始皱巴，然后忽然一放松，耍赖地躺到了石头上, “瞪不过你, 我输了。”
　　郭梓安可没忘记白山均这人看着干净单纯，却隐瞒了雄兽人单出来占领地盘, 寻找配偶的事情。
　　可是, 如果人终究要找一个人相互陪伴过完这一生，郭梓安并不排斥白山均。
　　他甚至还担心过, 白山均找到配偶后，会不会把他赶出去。
　　与其等白山均以后找到伴侣，被白山均的伴侣嫌弃, 为何不一不做二不休, 直接当白山均的伴侣。
　　郭梓安想到这个选择，第一时间竟然不是排斥, 而是觉得可以试试。
　　郭梓安再把目光投向白山均。
　　白山均的五官长得很好，经过了一个夏季, 白山均的皮肤变黑了, 但那股甜野的感觉更强烈。单纯地笑如天山上的湖泊干净, 势在必得地笑又极具野性, 让人想要落入对方设下的陷阱里。
　　目光往下, 他看到了白山均吞咽的喉结，想起了那个梦。
　　梦里的白山均躺在他的身下，用充满爱意的双眼看着他，仿佛他就是白山均的全部。
　　心脏很满，身体也很满足。
　　小腿又被某个柔软的物体碰触。郭梓安看向白山均。
　　白山均没说话, 但眼里都是委屈，好像在说，为什么不理他，快理理他。他有小情绪，想要亲亲抱抱举高高。
　　郭梓安觉得好笑，可又觉得这样的白山均年纪很小，“你几岁了？”
　　他知道白山均到了可以找伴侣的岁数，却不知道具体几岁。
　　“刚过二十。”白山均如实道。
　　“刚过？”郭梓安难以置信地问，“什么时候？”
　　“就你发烧那天。”白山均答。
　　郭梓安惊得直接坐了起来，“你怎么不告诉我。”
　　他竟然就这样错过了白山均的二十岁生日。
　　“……那，我现在告诉你了。”白山均小心翼翼地道，不知道郭梓安在紧张些什么。难道生日是个很重要的日子吗？
　　郭梓安对上白山均那平静的双眼，竟觉得一拳头砸在了棉花上。这世界连成人礼都是堆在一起过，生日好像也没那么重要。
　　就连现代人也不一定都重视生日。郭梓安就是其中不重视的一个，但他会用生日这个借口，给自己花钱大吃一顿的机会。
　　郭梓安都有些被白山均说服了，“我们那边会庆祝孩子出生的日子。不过，也不是所有人都重视这日子。”
　　“母亲受苦的日子，为什么要庆祝？”白山均不是很能理解，“是为了让母亲多吃点好东西，补充身体吗？”
　　“……不，通常这天母亲会更累。”郭梓安被说得无言以对。
　　白山均拍着尾巴，感叹，“那还是胎果好，要孩子也不会疼。可惜族里的人觉得胎果没有自然生育好。”
　　郭梓安嗯了一声，没有再说话。他才不会上这腹黑虎的当，接这种暧昧的话题。说了这种话，明天又得洗裤子可怎么办。
　　白山均转头看向不再说话的郭梓安，心里那个着急。
　　没想到自己好不容易转过去的话题，郭梓安竟然没有半点反应。见郭梓安已经闭了眼，白山均也不好打搅郭梓安小憩。
　　白山均闷闷的。胎果是要两人一起去拿的。他还想冬季之前把胎果拿到，明年就有一只秋白虎出生呢。
　　但转头看到全身放松的郭梓安，白山均的郁闷就消散了。就算没有孩子，只和郭梓安两人这般一辈子，也挺好的。
　　*
　　如此轻松悠闲的日子才过了五天就被打破。
　　起因是隔壁区域教孩子捕大型猎物，结果孩子惊吓了大型恐龙，那只大型恐龙往白山均的地盘跑。
　　本来不是一件什么大事，把恐龙赶回去就行了。
　　但运气不好的白月华和白震天遇上了这只恐龙，为了躲避，躲到了仓鼠挖的地道里。大概是迷路了，直到晚上，两个孩子都没有出来。
　　白山均每天都会看两次孩子，察觉孩子没有出来，他第一时间告知了郭梓安，让郭梓安在家安心等着。
　　郭梓安怎么可能安心待在家。他二话不说就拿上东西，要和白山均一块去找孩子。
　　“不用，下面没危险，很快就找到的。”白山均阻止。在他眼里，郭梓安是需要保护的雌性。
　　“我有责任下去。”郭梓安知道白山均担心他，他不废话，直接操纵异能，表示自己有保护自己的能力。
　　郭梓安身后迅速长出十多条手腕粗的藤蔓，藤蔓抽高，很快就比周围的树木还要高，顶部四散，像只张牙舞爪的巨兽。
　　白山均看到这些藤蔓，瞳孔震动。
　　这世界也有那操控植物的兽人，但生长速度这么快的植物，白山均还是第一次看到。或许不是第一次，白山均心底有股说不出的熟悉感。
　　“走吧。”郭梓安不废话，拉着白山均就往白震天躲避的那个地道入口走。
　　白山均还说走着去太慢了，结果郭梓安直接用藤蔓圈住两人的身体，迅速疯长，把人直接送到了入口处。
　　白山均觉得郭梓安很厉害，但又有些说不出的担忧。
　　他伴侣越来越厉害，他会不会越来越不被需要？
　　地道入口是一个乱石堆砌下的空缺。平日用石头挡着，比较地隐蔽。郭梓安担心白震天的安全，之前就告知了这个地方。好在他提前告知，紧急关头果真就用上了。
　　看到往下的方式，郭梓安就明白白震天他们为何没回来了。
　　这个地道没有楼梯级，只能滑滑梯一样往下滑。白震天他们滑下去了，还怎么爬上来。哪怕白震天能变成小老虎，白月华这个女孩子却是不行的。
　　两人顺着地道下去，到了一个逼仄狭小的房间。
　　郭梓安背上都是黄泥，但他也没时间和心情整理自己的衣服，用太阳能的手电筒照亮四周，看看能不能找到白震天的痕迹。
　　白山均倒是给郭梓安拍了两下，腰背部还好说，可再往下面，他的手似乎就不方便了。
　　“要不，你拍一拍？”白山均绅士地说。他更希望郭梓安能说让他过来。
　　郭梓安心没放在自己身上，随手拍了拍衣服就指着地上的脚印，“这里。”
　　脚印非常浅，只有一只脚印。看样子是其中一个孩子拐到脚了，因此一脚深一脚浅，留下来这些痕迹来。
　　“嗯。”白山均朝空气嗅了嗅，“还有他们的气味，我们过去吧。”
　　郭梓安闻言点头，放弃了脚印的事情，跟着白山均走。
　　手电筒的亮度很足，能将地道完全照亮，如同白昼。
　　郭梓安不是第一次进入地道，却是第一次走到这一段的地道。这边做得稍微简陋一些。期间有一些简单的障碍，例如挖了一个坑，或者故意做了分岔路，亦或者是用几块石头拦路。
　　都有不明显的标记作为提示，知道的郭梓安并没有迷路。
　　俩孩子也是知道地道的规则，同样没有问题，问题只是他们走到了哪里，有没有走出这迷宫似的地下道。
　　郭梓安走了这么久仍没看到孩子，越发担忧。
　　白山均是天快黑的时候才过去看的，也不知道孩子们在这地下呆了多久。孩子他们没有手电筒，照明工具就两块暗淡的发光石头，应该走得不快才对。
　　“别担心，没有血腥味，他们很安全。”白山均安慰道。
　　郭梓安知道，但他害怕自己慢一步，未来就会看到一些不好的画面。
　　“这边，他们好像下去了。”白山均看了眼郭梓安，郭梓安果然更担忧了。
　　这是一条三岔道，其中两条路都是正确的。往左边就能到附近的出口，但孩子可能不熟悉，选择了右面那一条往下的。右面这条路是通往地下仓库的，那是更深更大的迷宫。
　　“别担心，没危险。”白山均搜肠刮肚，把所有安慰的词语都说了个遍，却还是无法让郭梓安不担心。
　　两人往下走。门板果然被打开了。
　　走到门内，顺着楼梯往下走，又走了两次岔道，走了一次楼梯，终于到了地下的仓库。
　　第一次看到这里时，郭梓安只以为自己走到了地下城堡。
　　郭梓安所在的位置就是最高层，在栏杆俯视，最下方有一个平台，平台上放了不少运动设施。有乒乓球台，还有跷跷板，太空漫步机之类的。
　　郭梓安当时是给仓鼠兽人他们提建议，为仓鼠兽人提供新思路，拓宽业务内容。没想到仓鼠兽人这么厚道，直接把他的建议先用在他的地下室里。
　　地下城堡有七层。旁边有楼梯可以往下走。楼梯旁边有几条长长的绳子，绳子将发光石头串起，从顶层至一楼，这是地下城的光源。这样的光源只有三条。因为地下城太大了，这么长的发光石头也不明亮，阴阴森森的。
　　白山均想过换更多发光石头过来，只是百族换物月已经结束，这发光石头在这边称得上稀有物，只能暂时先放一放。
　　每一层都有各种房间，其中一些房间被填满了，有些还是空空的。
　　走到楼梯下方时，白山均连续打了好几个喷嚏，并连忙远离。
　　郭梓安也闻到了浓郁的辣椒味，旁边放的就是好几包辣椒干。
　　又走了几步，白山均在附近来回打转，“气味消失了。”
　　作者有话要说：感谢在2021-01-07 21:16:21~2021-01-07 22:55:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 机关（捉虫）
　　“是不是没走那边？”郭梓安担忧地问。
　　可另一边是放着辣椒的几个房间, 他觉得孩子不太可能会过去。
　　嘴上这般说，郭梓安还是拿着手电筒往存放辣椒的方向走。白山均也想跟过去，可辣椒的气味太冲了，尤其是这么大量的辣椒堆放在一起, 这味道更是让白山均这种嗅觉灵敏的人崩溃。
　　郭梓安在白山均打了十多次喷嚏后, 还是劝说道，“你留在这里等我一下, 我一会回来。”
　　他知道白山均担心孩子, 可白山均这样子怎么去救孩子。
　　白山均不想放弃，但他实在受不了这辣椒味, 又打了四五个喷嚏之后，总算放弃了，走到中间的椅子上坐着。
　　郭梓安拿着电筒一个个房间搜。
　　靠近之后, 郭梓安也觉得味道很冲, 只能勉强用布捂着口鼻，尽可能速战速决。
　　堆满红辣椒干的房间应该不会去, 旁边是放着黄辣椒干的房间，再旁边是量不是很多的紫辣椒干房间。
　　换的时候觉得不是很多, 如今这么看, 郭梓安竟觉得这辣椒一辈子都不一定能吃完。
　　得想个办法消耗这些辣椒。
　　郭梓安看到这么多辣椒, 心里有些烦。
　　继续往旁边走, 那是一条往里过去的道。道的转角有一个门, 门已经被打开了。
　　“找到了，这边。”郭梓安朝后方说道。声音有些大，回荡在整个地下城里。
　　白山均来得很快，但打喷嚏的速度也很快。
　　两人只能赶紧往门里走，然后迅速关上门, 赶紧往前走。
　　白山均又打了好几个喷嚏才停下来，眼睛都被辣红了，“不行，身上都是辣椒味，我闻不到气味了。”
　　白山均小时候被揍都没像现在这般想哭。那眼睛控制不住的眨。
　　“赶紧用冰敷一下。”郭梓安将手帕塞进白山均手里，嘴上安慰，“等出去，我就把这些辣椒卖了，以后不放这么多了。”
　　白山均用冰异能将手帕沾湿，擦了一会儿眼睛，又顺便擦了一把脸，果真没那么难受。但鼻子堵着鼻水，不能再用嗅觉寻找了。
　　郭梓安没有太在意，这边继续往前是石板路，但就那么一两条道，不需要再闻。
　　郭梓安本以为自己很快就能找到孩子，然而走到出口，郭梓安反而失去了孩子的踪迹。
　　出口处是比较稀疏的森林，这里是另一个方向的山脚，附近是狼的地盘。
　　“附近好像没有脚印。”郭梓安握着手电筒，一点点翻找野草。但野草没有被踩踏的痕迹，松软的泥土上没有半个脚印。
　　“难道他们又走回去了？”郭梓安第一反应是孩子走到了不熟悉的地方，又走了回去。
　　白山均还在擦鼻子，他很无奈，鼻子被堵住了，不仅帮不上郭梓安，反而成了郭梓安的拖累。白山均成年之后，还是第一次这么憋屈。
　　郭梓安想要回去，又担心孩子走到这里遭遇了什么危险，才没留下脚印。
　　这世界的大狼和老虎一样大，把孩子咬住就能将孩子整个人吊起来，不会留下半个脚印。
　　但孩子有两个人，出口也不大，想要同时做到捉两个，有一定的难度。
　　郭梓安寻找的时候，听到白山均在不远处喊，“这里。”
　　郭梓安快步走过去，那是白月华的花环。
　　花环上的花已经有些干瘪，但梗还是绿色的，能看出是早上做的花环。
　　“好像，又回去了。”白山均指着地上的脚印，眼里都是疑惑。
　　俩孩子走到这出口之后，没有直接往前走，而是顺着出口旁边的石头往上爬，爬到高处观察四周。因此门口没有留下脚印。
　　两个孩子观察四周后，恰好又往门口的反方向走。郭梓安找脚印是以门口为中心，往前方扇形式寻找，错过了孩子的脚印。
　　郭梓安顺着花环的地方看脚印，发现正如白山均所说的那般，已经走出来的脚印又走了回去。
　　发现了什么，郭梓安顿时心惊，“你看距离。”
　　郭梓安用手比对步伐的距离，说：“回去这里，步和步之间的距离远了这么多，他们当时是跑着的。”
　　为什么会丢了花环，还得跑，那是发现了危险。
　　“别着急。”白山均提醒，“野草没有凌乱的痕迹，路上也没有血，他们还安全。”
　　如果真有野狼捕猎两个孩子，白震天不会眼睁睁看自己的妹妹受伤，一定会和狼搏斗。白震天是虎，虎形也不小，与体型相近的狼拼杀不一定就输，只是赢得惨烈一点。
　　但不管赢还是输，都不会像现在这般没有半点打斗痕迹。
　　郭梓安冷静下来，同意白山均的观点，“你说得对。”
　　“但狼有没有跟进去，在我们没发现的地方搏斗，就不好说了。”白山均提出新的可能。
　　郭梓安刚放下的心又被白山均给提了起来。
　　然后白山均说：“白月华跑得应该没有狼快。里面也没有白震天的衣服。他们应该没有被追上，我们不需要太着急。”
　　郭梓安提起的心再次被三言两语安抚下去。他无法反驳白山均的话，可就是很想捏捏白山均的尾巴。
　　“回去吧。”郭梓安给了白山均一个眼神，没好气往前走。
　　白山均走在郭梓安身边，露出讨好的笑容，“别这么紧张。孩子他们很厉害的。你看我们都走这么久了，也没发现什么痕迹。可见他们根本就不紧张。说不定他们是想直接从地道走到我们住的地方，才会来回地找路。”
　　郭梓安深呼吸。他同意白山均前面的观点，隐隐猜出孩子没遇到什么危险。但他不同意最后一句话。孩子必然是看到了狼，才会急匆匆跑了回去。白震天需要保护妹妹，肯定不会选择危险的地方，因此选择回到地道里，在地道寻找更合适安全的出口。
　　再次走进地道，郭梓安还是平静了许多。
　　他不得不承认，白震天不是普通的小孩子，他有能够保护妹妹的能力。
　　“这里好像有你说的机关，是不是？”白山均看到墙壁上有一个奇怪的石头，小心翼翼地碰了碰。
　　“别旋转。”郭梓安提醒道。
　　“放心。”白山均收了手。他又不是傻子，怎么会在这种时候做这种事情。
　　郭梓安看了看周围，平复心情的他似提醒地多说了两句，“这里小心点，侧边有一个砖块做了卡位，踩到会掉进另一条道……”
　　“他们会不会踩到了？”郭梓安抽气，看向白山均，眼里是担忧和恐惧。
　　“应该不会。”白山均下意识想要否认。但实在不好说，他们肯定孩子走到了这边。
　　郭梓安看出白山均眼里的不确定，但还是先稳住了心神，“我们先去那边看看。要是那边找不到，我们再回来找机关。”
　　“好。”白山均点头。
　　两人不再多言，往地下城的方向跑去。
　　辣椒还是很呛鼻，白山均没有纠结辣椒那个区域，往其他房间搜索，尤其是看看有没有被打开的房门，以及地下的脚印。
　　郭梓安主动接下了找辣椒干附近的区域，一间间房寻找，并大声地叫白震天他们的名字。
　　然而地下七层都找了，郭梓安根本没有找到两个孩子的踪影。
　　“门都关着吗？”郭梓安问跑回来的白山均。
　　白山均给出郭梓安最不想知道的答案，“都关着。”
　　按照刚才的逻辑，门都关着，说明孩子没有往其他方向走。
　　“那我们过去吧。”郭梓安紧握拳头，让自己冷静下来，不停地对自己说，没事的，一定没事的。
　　两人往机关方向去，找到机关的位置，郭梓安还是有些紧张。
　　他知道孩子很可能就在下面，他们必须要下去寻找，但还是有些紧张。
　　“下面没危险，放心。”郭梓安这句话既是对白山均说，也是对紧张的自己说。
　　“嗯。”白山均拍拍郭梓安的肩膀，示意郭梓安别紧张。
　　“我踩了。”郭梓安说完，不给半点反应的时间，快刀斩乱麻，一脚踩在机关上。
　　“等等。”白山均出声已经晚了。
　　机关被触发，郭梓安脚下的石块往下落，失去支撑的郭梓安往下掉，连带白山均也往下。
　　而就在他们掉下去的时候，郭梓安听到了远处传来白震天的声音，“安叔叔！”
　　白震天和白月华两人就站在死胡同前，震惊看着落下的两人。
　　“保护自己，我们很快……”回来两个字都没说完。
　　石板再次封闭。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-07 22:55:10~2021-01-07 23:57:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：555～、梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 硬多了
　　机关是专门做来防备入侵者的。考虑到误入的可能, 没有在陷阱里设置什么危险，但也考虑到了方方面面，让掉下去的人无法趁掉下去的时候逃离。
　　机关深十米。距离机关入口处放有药粉。机关被触发，药粉飞出, 皮肤触碰到药粉后会有片刻的酸软无力, 能力也会有片刻的抑制。
　　这片刻的抑制足以让机关关上，直接将人困在机关里。
　　但机关的底部放有兽皮气垫。那是用兽皮和特殊能力制成的软垫。哪怕五岁的孩子掉落, 也不会受伤。
　　郭梓安并不担心, 一旁的白山均却是将他紧紧抱住，还在半空翻了个身, 让郭梓安在他的上方，好做郭梓安的人肉垫子。
　　郭梓安想要挣脱白山均，白山均还死死抱住他。郭梓安知道白山均是为他好, 只能放松趴俯在白山均身上。
　　白山均先碰到柔软的气垫, 随后是听到郭梓安的一声闷哼。
　　白山均这才知道自己好心办了坏事。他好心想要充当郭梓安的肉垫子，但他却忘了自己的身板都是肌肉, 远比垫子硬多了。
　　“没事吧？”白山均着急将郭梓安抱起，拿着一旁的手电筒看郭梓安的受伤状况。
　　“没。”郭梓安捂着自己的鼻子, 鼻骨疼得过分。心想这家伙的胸肌是钢板做的吗？怎么这么硬。果然人和人之间是不一样的。
　　“还说没有, 你都疼成这样了。”白山均见了那么多血腥, 可那么多都没有这一次让白山均心疼。
　　尤其这伤是他造成的, 白山均更是过意不去。
　　“来点冰, 凉一下就不疼了。”郭梓安说完这句话，便觉得鼻子上的疼痛已经消了大半。
　　这种小伤在郭梓安眼里真不算什么。不说末世那些残酷记忆，就说现代社会里，一个正常长到二十岁的孩子，哪能没摔过一次跤。兽皮气垫已经缓冲了一部分, 白山均的胸肌再硬也撞不疼他什么。
　　思考时，鼻子上传来一阵凉意。
　　那不是冰，而是温冷的风。
　　郭梓安难以置信地将目光上移，正好看到了白山均小心翼翼给他吹骨的模样。
　　白山均的神情很认真，专注且带着小心翼翼，眼底藏着说不出的温柔。
　　双方的距离非常近，郭梓安就在白山均的怀里，白山均侧低着头朝他的鼻翼吹气。从郭梓安的角度看去，似乎只要再低一些，那唇就能亲下来。
　　郭梓安知道自己的心跳又要加速了。
　　这白山均可真是厉害，自他答应留下之后，他不经意间被这男色勾引了多少次？郭梓安想起那种种过往，越发觉得白山均这人……好像一直都对他有意思。
　　郭梓安看到过完好无损的白震天兄妹，此时也没有那么紧张。只是这大晚上的，留两兄妹在外面也不好。
　　郭梓安推了推白山均，“我没事了，我们赶紧出去吧。”
　　“嗯。”白山均知道现在不是想那些繁衍后代事情的时候。成年人倒也罢了，外面是两个需要照顾的孩子，真发生了什么事，他和梓安的良心也安不下来。这事还会成了他们的心病，无法再坦然相爱下去。
　　白山均松开手，郭梓安先试着站起来。
　　兽皮气垫又弹又软，郭梓安只是脚上微微用了点力，结果被起点反过来弹了一下，还把他往白山均身上推了推。
　　眼见就要撞到白山均的脸颊，往白山均脸颊上亲去，郭梓安连忙用手撑住白山均的肩膀，想要借此拉开两人的距离。
　　然而这兽皮气垫表面是光滑的皮毛。白山均用不上劲，也害怕自己一个用劲再伤到了郭梓安。
　　白山均就那般顺着郭梓安的推力倒了下去，郭梓安一个没推稳，反而整个人都摔在了白山均身上。
　　而唇，贴着唇。
　　唇上的柔软让两人都睁圆了眼。两个大脑都化为空白的人就那样彼此对视着，久久没有动弹。
　　心脏在这一刻跳得非常快，快得整个世界就剩下心脏再跳动一般。
　　好在理性占据了上风，郭梓安想起了两个孩子的事情，赶紧爬了起来。他整理好思绪，想要赶紧离开机关，转头看到白山均，当即被气得脸颊烫红。
　　白山均这厮发呆就发呆了，还非要摸着唇，好似回味刚才的那个吻似的。双眼瞧上，目光呆滞。黝黑的脸难得地露出了一点红晕，可见这脸是红得已经滴血了。
　　郭梓安心情复杂。这家伙，也太纯情了点。
　　明明这就是一个意外，可看到白山均那模样后，郭梓安竟然有了一点他调戏良家俊男，害得良家俊男芳心乱动的羞耻。
　　郭梓安没理白山均，白山均知道现在不是时候，只回味了一会儿刚才的吻便消停了。
　　两人知道如何离开这个机关，后面的路倒是顺利得很。
　　出去之后，两人找到了等在机关附近的白震天兄妹，并且带着兄妹回了木屋。
　　和郭梓安当初想到的差不多。
　　今日中午，白震天兄妹看到奔跑过来的恐龙，立刻躲进了地道里面。
　　那地道是滑梯，白震天为了保护妹妹扭伤了腿。虽然走路没什么大问题，但带着妹妹往滑梯上爬却是没办法。
　　兄妹知道地道没什么危险，便继续往前走。地道都是整理过的平整路面，某种程度比森林好走多了。更不说森林有动物，到处都是危险。
　　俩孩子走了一段时间，见这地道比森林更好走，歇了离开的心思，选择了去地下城的那条路，打算直接去找郭梓安。
　　地盘上跑了几只大型恐龙过来，这事说大不大，说小也不小，全看邻居的态度如何。
　　偷猎的兽人没法完全杜绝，很多时候大家都睁一只眼闭一只眼。领地大的吃不完，领地小的没几步路，一眼就瞧见偷猎者。但地盘上一些比较重要的财产，尤其是有固定活动范围的大型恐龙，哪个兽人都不愿意轻易丢失。
　　毕竟恐龙得养好几年，从小养到大，可得吃领地上多少粮食。尤其一只能养活整个族群好几天的大恐龙，更是很多兽人的牌面。领地上的大型动物越多，往后说伴侣就越容易。
　　当然，走到别人地盘里的东西，就成了别人的，这是所有人都知道的道理。
　　因此这种情况下，最后看的还是谁的拳头更硬。
　　山洞附近的确有大片的参天巨木，可在领地边缘的树木早就没了，如今变成一片草原。白山均不想坏了其他地方，几乎都是把兽人带去那个区域打架。必要时候再捉几个植物能力的兽人回来修复一下地盘。
　　白震天正是害怕两人会打起来，才不敢出去。他自己倒是不怕什么，但他还有个需要照顾的妹妹。
　　两个孩子便在地下走，孩子腿短，四周又是差不多的模样，走了九曲十八弯之后，两个孩子都觉得自己走了很远很远的路，便想着应该是走过头了。加上看了那么多空空的房间之后，看到了那么多的辣椒干，他们便选了辣椒干附近的木门。
　　两人好不容易走到了出口，崴了脚的白震天让妹妹出去看看情况。
　　白月华还没走到门口，看到外面陌生的环境便知道找错了出口。她爬到石头上，站到高处看看距离木屋还有多远的距离，没想到还看到了几棵熟悉的树木。她知道大概的位置，又看到几株能够缓解脚伤的药草，便走过去采摘。
　　恰好看到远方虎视眈眈的孤狼，白月华扯了几株药草，撒腿就跑。慌忙间，头上的花环掉落。
　　白月华再次爬上了石头，发现狼没有追过来，放松了下来，回地道找了哥哥。
　　白震天听到之后，却是大惊。
　　狼是群体狩猎的动物，一旦发现猎物，便会找狼群过来一块捕捉猎物。白震天对一头狼就够呛，遇上一群狼的他们只能活生生被狼群撕咬。
　　白震天担心狼群，又担心白山均今日要打架，顾不上他们俩孩子。崴脚的他带着妹妹在这地下也不一定逃得掉。他想起了死胡同并不是完全的死胡同，有暗格可以躲起来这件事。
　　他带着妹妹躲进了死胡同的暗格里，打算等晚上再看看情况。
　　孩子本就嗜睡，白震天捂了草药，抱着妹妹，不一会儿就睡过去了。
　　后来俩孩子睡醒，迷迷糊糊听到外面的声音，跑到外面，看到了郭梓安和白山均掉进陷阱的样子。
　　郭梓安听完之后，夸赞白震天聪明，白月华勇敢。
　　听着并不惊险刺激，那是因为两个孩子在危险出现之前，已经完全排除干净了。
　　现在也就剩下一个问题而已，郭梓安问：“脚还疼吗？”
　　白震天将洗走了药草的脚踝露出来，“不疼了。看，妹妹的药真好用，已经完全消肿了。”
　　郭梓安知道白震天是宠妹乱夸。兽人身体素质强大，就算什么药都不用，也能很快就痊愈。只是白月华年纪这么小便如此熟练地处理伤口，说不得还真有点天赋。
　　说完自己的事情，白震天好奇地问白山均，“均叔叔，今天你们打架了吗？”
　　他更想知道是不是均叔叔赢了。
　　白山均给了一个让白震天失望的答案，“没打。”
　　那个兽人知道白山均的威名，只说取回一半恐龙。白山均领地恐龙多，倒不在乎这么一两只。但白山均看到对方来了三年就有两个兽人儿子，而对方态度也友好，就干脆聊了会天，取了取经。
　　想到那兽人说过的经验之谈，白山均看向郭梓安，想起了那个吻，脸颊有些发烫。
　　快要入冬了，他们今天都接吻了，也差不多可以考虑下一步了吧？
　　作者有话要说：感谢在2021-01-07 23:57:53~2021-01-08 21:07:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沈文熙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 等等，这模样
　　又过了两天, 白震天兄妹被白山箭接走了。
　　离开的时候，三人背着大包小包，很是累赘，但他们脸上都是开开心心的。白山箭很感激郭梓安, 郭梓安不仅帮他带了这么久的孩子, 还送了他们这么多好吃的。
　　郭梓安送的都是些加工过的食物，肉干, 肉松, 炒花生之类的小零食。他喜欢两孩子，送一些礼物不算什么。
　　再者, 郭梓安也在考虑经营新的关系网。
　　虽然一个人的日子很快活，但前提是一个人光享乐，光吃饭, 不需要劳动, 不需要担惊受怕，明天有什么兽人突袭。
　　有暖床、软被、美食, 谁愿意大冬天外出和猎物厮杀，受一身的伤, 然后冒着寒风夹小雨, 在冰冷的河水里分割猎物。
　　郭梓安承认他就是个懒人, 他享受自由不受社会束缚的日子, 却不是那荒野求生的主播, 什么事情都想亲力亲为。自己喜欢做食物倒还好，可织布、挖洞、长时间酿造一点点调味料这些吃力的事情，郭梓安是半点都不想碰。
　　而在享受到原金羽、仓鼠兽人他们的帮助之后，郭梓安想利用自己的知识，让自己的生活更方便, 更懒惰一些。
　　那些被带回去的加工产品就是第一步。
　　他在想办法证明自己的特殊价值。
　　如果有机会，他也想帮白山均解脱巡逻这种麻烦事情。
　　郭梓安以为日子会再次进入一个安稳，但后面几日，白山均总是神神秘秘的。郭梓安时常发现白山均偷看他，可每次他回望过去，白山均又会躲开郭梓安的目光，装作什么事情都没有发生。那尾巴紧张地拍来拍去，似乎计划着什么事情。
　　这不是白山均的性格，白山均会看他不假，可在被他捉包之后，要么脸红，要么就继续用温柔的目光看他，断不会这般心里有鬼地转移目光。
　　郭梓安觉得白山均一定计划着什么，而且这件事一定和他有关系，但他又不好直接问。
　　其实不需要问，随便想想便能猜出，这是关于他们两人的关系，准备跳求偶舞，拿鲜花礼物求爱之类的事情。
　　郭梓安装作自己什么都不知道，继续过自己的小日子。
　　白日制作各种好吃的食物，把耐放的食物搬到地下城里，囤积冬季的粮食。晚上照旧抱着白大虎睡觉。
　　抱着白大虎的时候，他偶尔会不经意地想起老虎。虽然毛色不同，体型略有不同，可白大虎的很多行为习惯与那只末世救过他的老虎差不多。
　　只是虎和人类不同，郭梓安看虎就跟看外国人没什么差别，觉得可能有相似之处，但更多时候会认为那是自己的错觉。
　　平静的日子实在是太平静了，似乎除了吃喝拉撒之外就没有第五件事情，连半点可以拿出来说上两句的话题都没有。
　　两人又经历了几天沉默和平淡之后，终于说上了第一句话。
　　“今晚，我们出去吃吧。”白山均说话的时候有些紧张。
　　正是上午，两人简单地吃了早餐，阳光正好。
　　“出去吃？”郭梓安眉头紧皱。
　　这荒山野岭的，出去吃，出去哪里吃？吃什么？
　　“嗯。出去。”白山均点头，却没有说更多。
　　郭梓安没太明白，但还是应了下来。
　　他意识到白山均要搞事了。
　　心里知道他们俩在意外接吻之后，终究是要走到下一步，可他实在是没想到白山均还会给他好好准备一番，这么有仪式感。
　　郭梓安换了一身漂亮的衣服，难得地佩戴上了那些精致的植物宝石首饰，将自己打扮一番。
　　准备好之后，白山均带着郭梓安到了瀑布附近。
　　瀑布下方不远处有一块平地，平地被好好地规整过，栽种了不少鲜花。正是秋末，虽然还有那么一些花，但就剩下那么寥寥无几的几个品种，远不像现在这般，开得跟春季一样娇艳。
　　看到这些花，郭梓安心跳更快了。
　　兽人求爱不都这样，打地盘，送食物，送鲜花。
　　郭梓安刚想和白山均说几句话，却听见四周传来了密集的鼓声。鼓声节奏而欢快，热情将郭梓安的心感染。
　　随着一声高喝，成群结队的鸟雀飞起，花瓣也被风吹得纷纷扬扬。远处是瀑布，水花四溅，反倒增添了几分生动。
　　白山均随着鼓声开始跳舞，这回已经换了个较为正常的虎族舞蹈，都是一些较为简单的捕猎动作，随着节奏摆动身体。
　　只是白山均在舞蹈方面实在没有什么天赋，就算摆脱了广播体操的僵硬，还是没有任何美感，反倒像油腻腻的中年大叔跳舞。偏生白山均长得很好看，就算跳起这样的舞蹈，也不辣眼睛，就是长了一张大神脸做这种事情，有点像故意搞笑。
　　郭梓安捂唇，越看越想笑。
　　白山均知道自己的舞蹈是弱项，察觉郭梓安的表情不太对劲，他连忙采用第二个方案。一把脱了上衣。
　　郭梓安差点就想阻止，等他看到白山均变成一头白虎，当即笑喷了。
　　同样是跳舞，人跳和白虎跳那是两回事。
　　白山均跳舞是难以言喻，可白大虎跳舞那真是萌得想养。
　　随着鼓点，白虎摇头晃脑。鼓点加速，白虎一个扑咬，嗷呜，表示自己很凶。鼓点慢下来时。白虎软软倒下，像是很疲累地躺在地上，展露出白软软的肚皮。鼓点忽然来了一声重音，白虎当即被惊醒，从地上跳起来，来回审视，看到自己的尾巴，随着轻松的鼓点追着自己的尾巴转圈圈。
　　郭梓安无法理解这是一个什么样的舞蹈，他觉得这样的舞蹈真是幼稚极了。可这个样子的白大虎实在是太可爱了。他好想养起来。
　　远远的夜飞渺看到，暗暗给白大虎比了个赞。
　　果然雌性都是喜欢孩子的，从孩子入手就是不一样。这不，郭梓安看到白大虎模仿幼虎动作跳舞，芳心顿时就被俘虏了。
　　单身的夜飞渺以前也没想到这方面的事情，还是白山均从一个有了孩子的雄兽人那边问出了经验，他才意识到他们一直都找错了方向。
　　看到郭梓安接受了白大虎咬过来的花，知道事情已经成了。
　　他们这些躲在暗处的人拿着各种东西走出去。
　　郭梓安被藏在暗处的人吓了一大跳。他知道附近有人，却不知道藏了这么多人。将近三十多个，有雌性有雄性，还有熟悉的白震天和原金羽等人。
　　这几乎就是把关系比较好的人都请过来的意思了。
　　郭梓安更喜欢这事就他们两人简简单单地在一起，简简单单地裸婚。只是这世界没有结婚证这种东西，他们的关系也的确该过个明路。平日见不了几个人，如今见上一面倒也应分。
　　而且，他们现在的关系算见家长，确定男男朋友关系，还远远没到结婚的那种程度。
　　社恐的郭梓安按耐下心中的不舒服，任由身旁人向他道喜。
　　那些人道喜的方式非常简单，先将藤蔓做成的项链挂到他的脖子上，那些祝贺的人会向他说一堆好话，然后将手里的花别到这条藤蔓项链上。郭梓安也不需要回答什么，简单的道谢就可以了。
　　随着一朵朵花别在脖子上，郭梓安的藤蔓项链会越来越漂亮，代表他的祝福满满当当。
　　最后是一对中年夫妇走过来。
　　他们一同将花环放到郭梓安的脑袋上。
　　郭梓安云里雾里的，不知这是一个什么习俗，但大家对他都很友善，郭梓安便也没有多说什么，任由大家摆弄。
　　白山均换好衣服出来，言笑晏晏地走到戴着满身祝福的郭梓安身旁。
　　平日的白山均就很爱笑，今日的白山均更是笑容灿烂，热烈得跟那天上的太阳一般。
　　白山均拉起郭梓安的手，道：“这是我的父亲，这是我的母亲。”
　　郭梓安：“……”
　　靠！！！！直接就见家长这么快的吗？
　　郭梓安一点心理准备都没有。他差点就想翻白眼，并狠狠暴揍白山均。但他不能这样，白山均的父母就在自己的眼前，他的一举一动都会被白山均的父母看到。
　　郭梓安只能露出礼貌的笑容，朝两人打招呼。
　　郭梓安的手艺在白虎族群里出名了。虽然郭梓安的初衷不是讨好白山均的父母，但却机缘巧合地让白山均的父母对郭梓安改变了印象。
　　当初他们为了劝白山均放低条件找伴侣，那是愁得夜不能寐。后来知道白山均没有找女性，反而着了一个普通男子，那可是要胎果孕子嗣，更是愁得不行，心想也不知道哪来的小子得了消息，骗了他们的儿子。
　　等后来听到郭梓安在百族换物月上的消息，再尝到了白震天带回去的手信，白山均的父母才对郭梓安有了一百八十度的改观。
　　旁的不说，就郭梓安这样的雌性，放族群里做祭司都是可以了。
　　白虎族群的祭司还说白震天被郭梓安养了一段时间之后，越发聪明，不仅学会了高深的百内加减法算术，还能捕捉更大猎物了。
　　加上百族换物月，郭梓安的容貌也是被部分白虎兽人瞧见过，那气质，那利落，不输给任何一个兽人。
　　白虎族群内没多少人见过郭梓安的样子，却也对郭梓安的本事有了完全的信服。
　　以前说白山均傻和挑剔的人都转了口风，纷纷说白山均厉害，竟然找到了一个不熟兽人的雌性，这得是多大的福气。
　　“早听过梓安的传闻，知道梓安厉害。今天见你们这样，我就完全放心了。”白山均的母亲说着就重重地吐了一口气，就像是真的放松下来，将自己的儿子交托给郭梓安一般。
　　郭梓安：“……”
　　等等，这模样，怎么像要把白山均托付给他似的。
　　郭梓安疑惑看向白山均，难道这厮又借着他不懂兽人的规则，对他做了些什么？
　　作者有话要说：感谢在2021-01-08 21:07:49~2021-01-08 23:05:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫言流觞 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 坑了自己
　　白山均的母亲握住郭梓安的手, 摸了两把这远比很多雌性都好看的手背，越发满意，“梓安看着就是个有大智慧的。我对不起均儿，以前没明白他想要什么, 只想给他一切我认为好的东西, 如今看到你，我便知道均儿眼光比我好, 他挑的准不会错……”
　　“好了好了。别说这么多了。”白山均的父亲打断了前伴侣的话。
　　他以前便是烦了这女人的啰嗦, 才会分开过日子。如今白山均郑重将自己的伴侣介绍给他们，白山均的母亲实在不该说太多不该说的话, 给两孩子添堵。
　　白山均的母亲眉头一皱，她也不是第一次被这么打断，分开之后, 两人也多次因为白山均的事情吵架。但今日是两个孩子的好日子, 她希望白山均能有个好回忆，只好不情不愿地把话都吞了回去。
　　只是作为长辈, 她又给郭梓安说了几句祝福语，大概内容是兽神保佑, 身体健康, 关系和谐芸芸。
　　郭梓安没听到早生贵子这种祝福, 倒是安心了下来。
　　很好, 这不是一个结婚宣布会。郭梓安在心中确定。
　　白山均的父亲和白山均有些像, 都是不怎么爱纠结小事的类型。给郭梓安说了几句祝福语，并说郭梓安有任何问题都可以找他，不需要给白山均面子，他一定会帮郭梓安撑腰等。
　　郭梓安没想到白山均的父亲会这么说，倒是挺让郭梓安意外的。
　　不管真话还是假话, 白山均的父亲愿意这么说，至少在这么多人面前立了一个牌坊。以后若是真出现什么事情，白山均的父亲没落实现今的话，多少都会被族人诟病。而且这里还有原金羽等外族的人在。
　　郭梓安都礼貌地一一回应了。
　　郭梓安见两位长辈来到，有意表现自己的手艺，也好给白山均长长脸。但白山均却说，按照习俗，今日的他什么都不用做，事情都有其他人做好。
　　郭梓安不太相信，问了原金羽，原金羽说的确是这么一回事。
　　一旁的夜飞渺还不嫌事大，咋咋呼呼地说，有任何需求，直接跟白山均说，让白山均端茶倒水，烤肉捶腿。今天郭梓安不管说什么，就算要白山均把天上的星星摘下来，白山均也得想想办法。
　　郭梓安觉得夜飞渺说得贼离谱，听着就跟新婚时给老公下马威一样。
　　旁边几个人跟着起哄，笑着说就该趁着今天让自家雄性多疼疼自己，雌性一生可就那么几次机会了，得多珍惜珍惜。
　　还有说什么，得让雄兽人先做一次家务，好让雄兽人知道雌性的辛苦。
　　或者建议郭梓安，先和自家雄兽人说好，不准雄兽人看其他雌性。
　　有雄兽人见郭梓安满脸的疑惑，笑着帮忙解围，“你们可少说两句，别让人家当真了。”
　　郭梓安原来满脑子都是，自己是不是被白山均骗婚了，听到对方这么来了一句，郭梓安又觉得不是很像。一来这么多人里，没有一个说生孩子的事情，二来大家提的都是男女关系，更像是确定了恋爱之后请大家吃一顿饭，各种损友帮着女朋友出招，整治男朋友。
　　郭梓安不太放心，想要拉夜飞渺到一旁问几个问题。但他被白月华拉着去了跳舞。
　　花地上已经生起了篝火，几名雌性围绕着篝火跳舞，也有那音乐好的雄兽人在篝火边上拍打小鼓。有那么一两对眉来眼去，火辣辣的爱意毫不掩饰。
　　郭梓安是完全不会这世界的舞蹈，但兽人的舞蹈都不难，尤其是围着篝火时候跳的，多少有几分随意。
　　运动会让人开心，郭梓安跳了几圈舞蹈，心情确实畅快了不少。连带今天究竟是结婚还是确定男女关系都抛诸脑后。
　　这世界没有那么多面子工程，弯弯绕绕，白山均的父母有了各自的伴侣，各自的孩子，可两家人还是能凑到一起，和普通族人一样相处。
　　合就合，分就分。相处融洽便多说几句话，相处不舒服就老死不相往来。一切都是那么简单纯粹。
　　白山均和父母说完话之后，也走到了篝火旁，白山均挤走了白月华，拉着郭梓安跳舞。
　　郭梓安其实也没在跳什么，他就是跟随着鼓点转圈圈，晃两下身体而已。
　　白山均更是直接剩下了走，连扭动两下都没有。
　　但不会有人介意，大家都欢笑着。
　　“今天是怎么回事？”郭梓安想知道今天这篝火舞会是几个意思。
　　白山均握住郭梓安的手，平静的语气里有着难掩的喜悦，答非所问地说：“我今天很开心。”
　　郭梓安本应该觉得很无奈的，该觉得自己鸡同鸭讲，或者生气地觉得白山均嘴上说带他去吃饭，结果把关系定下来。
　　可看到白山均的笑脸，郭梓安又没有半点的生气。
　　耳旁有鼓点、笑声、火焰燃烧声，吵吵闹闹，但他的心脏很安静，眼里看着白山均的笑脸，白山均的一言一语都无比清晰，一举一动都落入心中。
　　郭梓安以前不懂什么是爱，但他现在懂了。
　　他讨厌人群，讨厌那些带有各种目的的人，讨厌不问他的意见就擅自替他做决定，左右他的人生。
　　可当这一切是由白山均饱含爱意地做的时候，郭梓安就算心里有一点点委屈，还是会因为这份爱而给白山均面子，让白山均在这活动里感受到喜悦。
　　他想要让白山均开心，正如白山均筹备这次活动是为了让他开心一样。
　　虽然他们的性格不同，可那颗真心是能真真切切地感受到的。
　　白山均知道郭梓安不喜欢和人太过亲密，跳了舞之后，带着郭梓安到了瀑布上方看风景。
　　两人有了一段时间的沉默。
　　白山均其实很想知道郭梓安有没有什么事情想要问他，但他又不知道要如何开口。
　　想了想，白山均只能道：“我们真的就是吃个饭而已。”
　　因为兽人族群本身就没有什么婚礼，大家也不需要介绍什么关系，实在有必要，就吃一顿饭。只是这顿饭有时候可能不止一顿，甚至可能有好多顿。
　　来之前，白山均也说明了一切情况，大家都知道郭梓安的文化习惯不太一样，因此也没有说些什么。郭梓安才会这般轻松，什么事情都没听到。因为大家是真的当成一次吃饭而已。
　　郭梓安确实放松了下来，只是他还是说：“你该早点告诉我的。”
　　白山均看了一眼郭梓安，确定郭梓安没有生气，才继续说，“但你收了我的花，你是我的伴侣了。”
　　郭梓安：“……”
　　郭梓安这才想起白山均跳求偶舞的事情。
　　花就别在他的头上，和白山均父母送的那些花凑在一起，分不出差别。郭梓安有一瞬间觉得气喘不过来，没想到白山均没有坑他，倒是他自己把自己给坑了进去。
　　他亲手接了白山均送来的花，他早该想起白山均跳的是求偶舞，哪怕白山均变成了一只白大虎，在那里憨态可掬地卖萌，也不能否认这是一次求偶舞的事情。
　　郭梓安叹气，认命道：“好吧，那我们就是伴侣了。”
　　表情很无奈，声音却有那么一丝丝的喜悦。
　　白山均看到那上扬的嘴角，知道郭梓安就是面上有些过不去，才故意这般说的。雌性脸皮薄，他知道，他都知道。
　　白山均想起了那天的吻，身后的尾巴无意识地拍打起来。
　　郭梓安看到那条无处安放的尾巴，察觉到白山均似乎在想打什么坏主意。
　　郭梓安转头看向白山均，只见白山均看着他，嘴唇不经意间抿了抿，那模样，分明就是……
　　郭梓安也想起了那天的那个意外的吻，脸颊泛红。
　　可下面都是白山均的亲朋好友，虽然距离有点远，不一定能看到。可他们在这里做这种事情，似乎不太好吧。
　　郭梓安有些紧张又有些期待。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-08 23:05:18~2021-01-08 23:58:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫言流觞 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 打个商量
　　白山均对上郭梓安犹豫不决的眼神, 明白郭梓安的意思。
　　他低头向郭梓安靠近。
　　越来越近。
　　两人的距离几乎要近在咫尺的时候，白山均却停了下来。
　　郭梓安眼睛眨了眨，心跳在这一刻几乎到达极致。他在想，白山均怎么还不亲下来？
　　现在的距离已经很近很近了, 近得他可以感受到白山均的呼吸。
　　白山均的呼吸很重。郭梓安能感受出白山均的紧张。
　　然而, 白山均还是没有亲下来。
　　郭梓安看向白山均，对上那双平静的双眸, 他明白了。不是白山均在挣扎迟疑, 而是白山均在等他。等他主动亲吻白山均。
　　郭梓安没想到这家伙这么奸诈，虽然白山均做了九十九步的主动, 但最后一步却是等他决定。
　　郭梓安视线往下方的人群瞥了一眼，发现下面的人如常，没有看向他们。也可能是他们旁边有一堆野草, 使得下方的人仰望不到他们。
　　郭梓安放心了。
　　他抿唇, 闭眼，快速亲了亲白山均的嘴, 快速离开。
　　郭梓安离开原地，装作什么事情都没有发生, “走吧走吧。我饿了。”
　　“好。”白山均得到了自己想要的, 嘴角上扬, “我也饿了。”
　　白山均的声音变得沙哑低沉, 带着一丝说不出的致命吸引力。总让人觉得, 白山均说的饿已经不是郭梓安口中的那个饿。
　　郭梓安回到后，烤肉已经做得差不多了。夜飞渺有郭梓安的配方，烤出来的肉非常香，几位雌性问夜飞渺烤肉的技巧。夜飞渺介绍配方的同时，不忘把郭梓安夸了一通, 说这一切都是郭梓安带来的。
　　郭梓安笑着点头，但他没有把这个说成自己的，只说这是自己家乡的做法。
　　白山均给他拿了些烤肉，两人随便找了块石头坐着吃。
　　“你讨厌这样的环境吗？”白山均没有卖关子，而是直接地说，“花开之前，族群有迎春神的祭祀，和现在差不多，你什么都不用做。我打算回去，祈求来年自己的领地长更多食物。你不去也没关系，我想先问问你的意见。”
　　兽人的活动其实来来去去就这么三样，打猎，跳舞，吃东西。无论欢迎，殡葬，祭祀，庆祝，都是统一的场面。必要时候多个祭司神神叨叨地说几句话。
　　“一般外出的兽人也这样吗？”郭梓安不太能理解。
　　白山均的习俗他大概知道一些，但从接触到现在，他觉得白山均和族群之间还是过度紧密了。
　　不得不说，郭梓安有点无法理解这种关系。
　　就像说好结婚之后搬出去住，结果新年中秋得回家探亲，清明节得回家拜祖先，五一长假，十一长假都订票回家看看亲人了，期间还有一两个周末碰上生日或者某些事情，又得回去一趟。
　　听着还是和自己住在一起，但再除去上班和加班的时间，会发现自己其实排在公司和老家的后面。
　　更不说，偶尔还有亲戚要来住两天。这实在是说不出的不舒服。
　　郭梓安的亲情很淡，父母吵吵闹闹不爱回家，父母离世之后他就孤独一个人。他对于家人和这种时不时都会回去一下的频率当真不太懂。
　　“可以不回去。”白山均想了想，还是把事情告诉郭梓安，“族长有让我接任的想法。”
　　如果他不接族长这个位置，迎接春神的祭祀和他也没什么关系。
　　“你要当族长？”郭梓安小声，但语气里有几分惊讶，“你才多大点？”
　　在郭梓安眼里，白山均是个没到法定结婚年龄的男孩子，还是小学知识水平的那种。
　　“不想。但没我这么厉害的强者，容易乱。”白山均说话时还带着几分难以掩藏的骄傲。好像在说：看，你家雄兽人多厉害，连族长都得找我帮忙。
　　郭梓安看出了某只臭屁虎的心思，抓住那条尾巴，把尾巴当绳子一样来回玩。
　　“唉，痛，痛。”白山均装模作样。
　　“你回就回吧。你就是看我现在不能生气，才故意说的。”郭梓安给了白山均一个白眼。这里到处都是人，他想干点什么都不行。
　　“不。我只是想知道你会不会生气。”白山均脸上都是笑容，“你在乎我了。以前的你才不管我去哪里。”
　　郭梓安被闹得面红耳热。
　　以前他是白山均的厨师，现在是白山均的伴侣，这怎么能一样。
　　郭梓安瞪了白山均一眼，拿木盘里的肉当虎肉来咬。
　　这只大白虎刚把他追到手，就知道气他了，再过几天还不更过分。
　　“梓安生气是怎样的？会咬人吗？”白山均指了指自己的唇，“打个商量，咬人的话，咬这里好不好？”
　　郭梓安：“……”
　　兄弟你哪位，把那个害羞纯洁的白山均还给他，谢谢。
　　郭梓安用肩膀撞了撞白山均，表示这位兄弟该适可而止了，“……那你会回去当族长吗？”
　　想到这种可能，刚拿起来的肉串就吃不进嘴里。
　　当了族长之后，一定会有更多雌性喜欢白山均吧。
　　白山均握着郭梓安的手，控制着，不让郭梓安的手移动。
　　下一秒，白山均就着郭梓安的手，把郭梓安手上的肉串吃干净。
　　郭梓安：“……”
　　白山均一定是故意的，这种时候怎么能做这种事。
　　有人看向这边，并看到了白山均吃肉的画面，脸上带着几分揶揄和几分羡慕。
　　更有感情好的兽人催促着自家雌性也这样喂肉，雌性没有半点扭捏，笑容灿烂地主动把肉送到自家雄兽人嘴里。
　　他们这么自然，倒是让郭梓安觉得愧疚了，像家家户户都给孩子报了补习班，自己磨磨蹭蹭好久，还是孩子受不了给自己报的。
　　看别的雌性都这般，郭梓安这次是主动拿起食物，喂给白山均。
　　私底下两人怎么都好，但在明面上，郭梓安还是想尽可能地适应这个世界的习俗。大概是现代世界和丧尸记忆交织的后遗症，郭梓安害怕自己的不一样会被排挤，害怕冲动会直接杀人解决问题，因此养成了表面迎合，私底下抗拒逃避的社恐性格。
　　每个人都可能成为杀人凶手，郭梓安的可能性更大一些。但人之所以为人，因为人有理性和道德束缚着那些影响社会稳定秩序的野蛮行为。
　　白山均受宠若惊地享受着郭梓安的喂食。
　　他发现了，郭梓安的学习能力非常强。郭梓安还是个好孩子，会主动去学习一些好的事情，例如，学其他雌性那样亲近自己的雄兽人。
　　可惜郭梓安不喜欢和人经常接触。白山均可惜，却又觉得这样也挺好的。这样郭梓安的好也没机会被其他兽人发现，和他抢郭梓安。
　　白山均非常体贴，吃了肉就拿水，喝了水还不忘来一碗绿豆沙，郭梓安被伺候得很好。
　　吃过了午饭，又跳了一会舞，大家差不多该回去了。
　　夜晚的森林危险，有雌性又有孩子，不会选择晚上赶路。
　　白山均也要过去一趟，说是亲自跟祭司说一声他有伴侣的事情。他一开始也没有把握，不想郭梓安答应他了，倒是有些意外之喜。
　　雄兽人不是只求一次爱就能脱单，有些受欢迎的雌性可能会被求上百次，坚持到最后的雄兽人才能抱得美人归。
　　兽人脸皮厚，像这种找上亲朋好友的情况也是不少。为了脱单，雄兽人是什么方式都会试上一试。亲朋好友看多了失败，也不会觉得今天的白山均一定就成功。
　　郭梓安想了想，他打算跟着白山均去一趟白虎族群。
　　“你确定？”白山均已经变成了白大虎，约莫五米大，背上有只大猎物，这是拿回去分发给家家户户的。
　　这猎物其实也有那么点喜糖的意思，家里有喜事的雄兽人会这般打个猎物或做一些食用的竹筐分发。拿到东西的人总该知道是怎么回事，顺道恭喜两句，一来二去就把自家的好事传出去了。
　　“嗯。你的族群，我想看看有没有能帮得上忙的地方。”郭梓安骑到大白虎的背上。
　　郭梓安也是有私心的。白山均之前也说过，想要寻求一个新的舒服方向。因为在外的日子太舒服，白山均不算太想继承族长这个位置，但白虎族群是养大白山均的地方，无论是责任还是荣誉，白虎族群对白山均仍旧有一定的影响。
　　郭梓安没见过这世界的族群，无法凭空捏造想象那些未知的场面。他打算去看一眼，说不定能想出一个新的办法，让白山均不回去也能帮白虎族群一些忙。
　　白山均的母亲有新伴侣，眼里是被自家兽人宠爱的幸福。
　　白山均父亲也变成了白虎，背上有两个小女儿，最小的那个女儿才两岁，爹爹爹爹地张手，想要咬一口爹爹的尾巴。
　　郭梓安无声地叹了一口气，有一些感同身受。
　　郭梓安的父母就经常吵架，郭梓安小时候没少盼望吵闹的父母赶紧离婚。可现在看到白山均的父母分开之后这般幸福，难免生出几分自己是个局外人的自卑。
　　郭梓安低头看了一眼白大虎，发现白大虎会下意识把自己的目光转移，刻意地不去看父母方向的风景。
　　他甚至可以想象，白山均知道自己父母在外各自有了新家庭后，会是如何伤心，又花了多少时间才从那样的绝望走出来，并想要建立属于自己的新家，逃离那样热闹的孤独环境。
　　“那陪我探望一下祭司和族长。我们晚上前就回来。”白大虎的尾巴又开始摇晃起来，他可以给祭司炫耀自己的伴侣了。他的梓安终于答应当他的伴侣了。
　　郭梓安应了一声。知道不用在那边休息，他心里放松了许多。
　　白虎兽人齐齐变成白虎奔跑，十多只猛虎形成整齐的阵列，那场面不比万马奔腾差多少。
　　白山均的地盘距离白虎族群也不算很远，变成五米大的老虎之后，跑那么两个多小时也就到了。
　　毕竟光白山均的地盘就将近一个县那么大，平时巡逻地盘也差不多这个时间。
　　白虎族群不到两百人，范围并不大。
　　与一个悬崖相邻，悬崖已经被开凿了二十多个山洞，有一条小路之字型往上。悬崖上还用寒冰凝结出了一只栩栩如生的白虎脑袋，远远就能那威严的虎头。
　　大多数族人都住在山洞里，但也有一些为了方便种菜的雌性在悬崖下方的平地弄了个小屋子，晒果干或者种一些青菜。还有很多晾衣架，上面搭晒着干净整洁的兽皮衣服，看起来非常和谐平静，和一般的村落没有太多差别。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-08 23:58:19~2021-01-09 21:27:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨希 10瓶；小白白 5瓶；梦 3瓶；明天依旧有阳光 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 娇贵的雌性
　　周围的人看到这么多头大白虎也不害怕, 相反会微笑打招呼。
　　唯一让郭梓安疑惑的，是这些人居然能把每一只白虎都分辨出来，准确叫出对方的名字。郭梓安面对人的时候尚且可以叫出对方的名字，但面对一只只长得差不多的白虎, 他只能说一句臣妾做不到。
　　白山均背上有一头大猎物, 自然很受族人们的欢迎。
　　因为雄兽人打猎有个明确的规定，拿回来的猎物必须上缴一半。这些上缴的食物将会成为族群里的共同财产, 由祭司做成早晚餐, 分发给族群里的每一个人食用。
　　可以说，那些失去双亲的孩子, 没有任何能力的老人，都是靠这些上缴的肉生存。
　　雄兽人能在森林里先把肚子填饱，自己饿不着, 不会有任何意见。
　　偶尔有些自私自利的雄兽人会故意打些小猎物, 交给自家雌性或小孩子带回去，逃过上缴的步骤。除非还没伴侣, 身体强壮的雄兽人都要进入狩猎队，闲下来能自己打猎的时间并不多。祭司对此睁一只眼闭一只眼。
　　再者, 都说穷生奸计, 富长良心。白虎族群日子越来越好, 各自靠劳动也能吃上肉, 大家也不会那么在意那点蝇头小利。
　　因此白虎族群还是非常地和谐友善。只是像雌性不能多生孩子就是浪费粮食这些观念仍旧处在主流阶段, 不可能一蹴而就。
　　到底是离开地盘，哪怕现在不是抢夺地盘的季节，白山均还是打算速战速决，赶紧回去看好自己的家。
　　白山均把肉全部交给族长，告诉族长他有伴侣的事情之后, 就带着郭梓安去了白祭司的住处。
　　白祭司住在一个较为边缘的山洞。有一条专门的山路通向那处洞穴。
　　洞口挂满了各种药材、食物、皮毛，甚至还有好几件武器，看着就非常富有，和那些一穷二白的屋子不同。
　　郭梓安还没走到，就闻到了一股浓重的药味。其中还夹杂了一些血腥味，以及肉和植物腐烂的恶臭。
　　郭梓安捂住鼻子，看向白山均。
　　白山均解释：“祭司爷爷旁边会住一些受伤的族人。”
　　祭司这个职业，说白了就是原始世界里的医生，只是他们还有祭祀，沟通天地的责任。
　　郭梓安不信这世界有神，不过神是法律的拟人化，能够约束人性里的恶念，某种程度上有助于族群的稳定统治。因此郭梓安知道这是一个族群少不了的职位。
　　伤者在相对较近的两个山洞里，路过时，郭梓安看到里面横七竖八躺着的各种人。有些人血肉模糊，断了腿，伤了手，甚至是身上被野兽抓得破败不堪。有些人看着就是简单的发烧，却被放到重病患者的旁边。
　　山洞里的空气不流通，各种味道混杂在一起，郭梓安甚至不敢相信躺在里面会是一种怎样的感受。看来这个医疗技术就是第一个要改进的地方。郭梓安记在心里。
　　两人走到最边缘的山洞门前。
　　白山均往洞里叫了两声。洞口前挂了一块兽皮，兽皮被剪成了三道，类似于门帘，冬季正好挡风。
　　白祭司听到声音，先是随意应了一下，后来听出那是白山均的声音，急匆匆走出来。
　　一只干枯皱皮的老手掀开兽皮帘子，露出一张满是皱纹的脸，疲惫的眼睛在看到白山均之后，皱巴巴的脸上多了几分笑容，“山均回来了。”
　　白祭司大概其实也就五十岁左右，他的头发是白色的，身上是贵重的皮毛，佩饰是各种兽骨，能看得出祭司的地位，以及优渥的生活条件。
　　“嗯。祭司爷爷，这是我的伴侣。我们已经确定伴侣关系了。”白山均给白祭司介绍站在一旁的郭梓安。
　　郭梓安礼貌地笑着打了一声招呼。
　　白祭司对于郭梓安是男性这点有一些不满意，但还是笑着将人迎了进门，“不错不错，是个好伴侣，来来来。这么久没见，可算把伴侣带回来了。”
　　郭梓安的性格本就比一般人敏感，虽然白祭司的不满很轻微，但郭梓安还是察觉到了。
　　郭梓安没有说话。
　　“祭司爷爷，我们还没有孩子呢。”白山均提醒。
　　没有孩子就是还不用回到族群的意思。至少得等孩子满两岁才能回族群生活。期间可以完全不管族群，但部分想念亲族父母的人还是会偶尔回来一下。
　　族群在发展，里面的规定也在一点点地改变。
　　不过人都是这样，会选择对自己有利的规定遵守。
　　白祭司听到，知道白山均还想和伴侣过一段二人世界，两人又是刚确定的关系，正是最亲昵的时候，白祭司也就不说什么。
　　白祭司给两人倒了水，又拿了不少肉干、水果干出来招待两人。
　　郭梓安看到这满满的食物，知道白祭司对白山均的疼爱，心里明白白山均还是很难割舍这个世界的一切。没有人能够轻易割舍那些对自己好的人和事物。他不能自私自利地因为白山均和他成为伴侣，就把白山均从这个族群抢走。
　　白山均选了一个草饼，三两下吃进肚子里，“祭司爷爷做的草饼还是小时候的味道。”
　　白祭司听到这话，想起白山均的小时候，干巴的脸上也多了几分笑容，“是啊。你以前才这么点儿，特别能抢，我每个孩子给一块草饼，结果你还抢别人的。”
　　“后来再大一点，你就知道照顾妹妹了，还知道经常给你妹妹送吃的……咳咳。”白祭司意识到自己说错了话，连忙转移话题，“你伴侣坐在这里，给我好好介绍一下你的伴侣吧。我也想多了解一些。”
　　白祭司知道白山均父母分居的事情，当初也是因为白山均父母的事，白祭司才会分外关心留意白山均，心疼的白祭司更是几乎把白山均当成亲儿子一样照顾。
　　而白祭司口中的照顾妹妹，也是一件很乌龙的血缘关系。
　　白山均也是个颜狗，小时候调皮捣蛋，欺负孩子。后来白山均的母亲生了个女儿，这女儿自然也到了白祭司那里接受教育。结果白山均看着那女孩好看，也有一些血缘关系，就没有欺负她，反而偶尔会给她几块肉干。
　　放着其他雄兽人，这种行为会被当成从小就知道找伴侣，调笑几声。可对于知道他们有血缘关系的大人眼里，就成了照顾妹妹的好兄长，是血浓于水的证明。
　　但小孩子不一定知道，后来意识到那个女孩好像有点长歪，对白山均生起了一丝不太合理的心思，白祭司等大人才察觉到了事情的严重性，赶紧分开两个人。
　　白山均当真没有太多感觉，只是把那女孩当成妹妹看待。因此白山均几乎什么事情都不知道，就是奇怪女孩怎么忽然不理他了。
　　但那个知道真相的女孩却是很难接受，后来找了个游牧族群的兽人嫁了。
　　到白山均找伴侣这里，虽然和这件事情没有任何关系，白祭司这些大人还是相对多操心了一点，觉得是自己的错，害得白山均也不想找族群里的雌性，有了心理阴影。
　　郭梓安知道白山均的复杂关系，刚才也看到白山均父母有那么多个孩子，大概猜出了缘由。对于看过天龙八部的郭梓安很明白段誉到处都是妹妹的惨况。
　　白山均压根就不知道自己妹妹喜欢过自己这件事，而且白祭司年纪大了，尤其是在感冒之后，族长也说白祭司偶尔会说一些胡话，可能过几年就要更换新祭司。
　　白山均很自然地忽视了白祭司的话，向白祭司介绍郭梓安，“我伴侣，郭梓安。他有植物能力，来自很遥远的地方，会很多东西。梓安之前是喜欢到处走走停停的人，因为遇到了我，才停了下来。”
　　在能力上，白山均目前的确只知道植物异能的事情。郭梓安还没对白山均说过空间异能。郭梓安觉得空间异能看不见摸不着，很难解释，也不知道怎么提。
　　而且，他觉得自己没有什么必要特意去解释，这种举动就像跟伴侣说：我胳肢窝里有一颗痣。虽然自己是的的确确地有这么一样东西，但这痣对他们两人的生活没有任何影响，还因为位置问题，有一点点羞于启齿。
　　毕竟不是末世，在末世，这个空间能够储存食物，极其重要。
　　可白山均地盘上的食物都多得吃不完，掉在地上腐烂滋润土壤了。他这空间异能的存在就很鸡肋了。
　　说起郭梓安，白山均是真的有很多话可以说，“我们之前的蔗糖，就是更好的火神石，那是梓安做出来的。还有酱油，还有那个烤肉的香料。最近的桌子椅子，也是梓安那个家乡的东西。”
　　“所以梓安特别厉害，他打猎厉害，烤肉厉害，还有，就是他教白震天学会了百内的加减法。只是距离太远了，很多东西都和我们这边不一样，所以梓安还有些不太明白我们这边的事情。”
　　“祭司爷爷你可以多和梓安说说我们这边的事情，这样梓安就能更加了解我们族群了。”
　　白山均叭叭地说，白祭司也在细细地打量郭梓安，以防郭梓安是那种骗人的雌性。
　　郭梓安的皮肤很白，也很嫩。尤其是那一双手，竟然没有什么疤痕，更没有冻伤，看着就知道是个从小到大都不需要做什么体力劳动的人。不管哪个世界，能不劳动的人都是少数的。哪怕像祭司也得为族群工作。
　　因此祭司初步判定，郭梓安要么有很厉害很宠爱孩子的家庭，要么就是有什么特殊能力，类似白山均的冰能力，才能免除大部分的劳动。
　　所以在得知郭梓安是个有植物能力的雌性，白祭司并不惊讶，甚至觉得理所当然。
　　郭梓安的身高只有一米七七，放现代的北方都不一定够看，在白虎族群里普通男性也只是合格水平。
　　郭梓安身上的衣服却是吸引了祭司的视线。
　　百族换物月即将结束的时候，布料的出现引起了所有人的注意。尤其是那些舍不得穿兽皮的雌性，更是把这些布料奉为上品。
　　在白虎族群，白色是主流颜色，用羊毛制作成的白色衣服，自然也极其受白虎族群里的雌性欢迎。白祭司也就看了不少衣服，觉得布料挺不错的。
　　但郭梓安的衣服相似又不太一样。到底是秋末，郭梓安身上的衣服已经加厚了许多。
　　郭梓安以羊毛布料做了一件白色的长袖长裙，外面再罩了一件白色的短毛大衣。此时脖子上是宝石和植物编织而成的项链。脑袋上别了一个类似发夹的宝石羽毛。腰上同样缠了一根宝石藤蔓腰带。就连脚上的小毛靴都镶嵌有宝石。这一身宝石下来，使得郭梓安整个人都显得娇贵。
　　白祭司更是认认真真地看了那腰带一眼。腰带没有完全扎紧，却能准确固定在某个位置。可见郭梓安用了某些特殊的制作工艺。
　　有些雌性的确会在找到一个强大的雄兽人之后，迅速过上优渥而物质的生活。但生活的提升无法迅速改变人的气质。一个人之前是不是过着好日子，能从神情，动作，皮肤看得出来。
　　而白祭司看了这么久，发现郭梓安毫无破绽，他可以确定郭梓安的确来自一个更高文明程度的环境。
　　郭梓安的眼界与他们族里的雌性完完全全地不是一个层次。
　　不得不说，白山均找的这个雌性，的确比他族里的雌性要好上许多。
　　白祭司这样想着，却是在心里暗暗叹了一口气。


第94章 神粒
　　白祭司催促白山均找伴侣, 其实也是有私心的。因为他的三个孙女是族群里数一数二的好姑娘。如果白山均屈服，最后在族群里找，他的孙女们有很大的胜出几率。
　　但他的孙女们不差，自然也有不少雄兽人展开激烈的追求。白山均却还要遵从传统, 要雌性去危险的森林, 她们一点都不愿意。
　　不能说完全的不愿意，而是她们也是虚荣的。她们已经优秀到能够享受许许多多的雄兽人追捧, 就连外族也有不少人求娶她们, 她们又怎么会放下这些虚荣，去追求一个白山均呢。
　　白祭司知道白山均很有可能成为未来族长, 但为了不影响族群里的繁殖，这个族长位置永远都是最后一次竞争时才会产生。
　　平时养在族群里的雌性不外出狩猎，怎么知道谁的贡献最大, 武力最强大。只能用猎物的大小来比较。
　　而那些相互较劲的年轻雄兽人, 在雌性面前也会刻意贬低他人，炫耀自己的强大。雌性也不知道真假, 只能轻易被骗。
　　只有年迈的雄兽人会说几句实话。但每个人心中都有自己喜欢的年轻人，口中的兽人也有不一样。
　　这样的环境下, 雌性自然分不清谁更厉害, 只知道白山均的实力非常厉害, 其他雄兽人也不差。
　　这种模糊的关系会萌生很多早恋的少男少女, 使得雌性心理早早有了偏颇。
　　直到白山均打了地盘, 挣到了最大最好的领土，大家才意识到，原来年轻一辈里，最强大的是白山均。只是那时候，大家已经很难看到白山均, 而雌性也找不到多少白山均的记忆。
　　更不说白山均小时候老是欺负人，又不会刻意讨好雌性，很多雌性都翻找不到太多好的记忆。
　　就算有那么些想要攀上白山均的雌性，也会因为想起白山均拒绝雌性的直男行为，给自己的懒惰找一个借口，想着就算自己到了白山均的地盘，白山均也不一定会喜欢自己，不如在族群追求自己的雄性里挑几个好的雄兽人，总比去受白山均的冷言冷语好。
　　一来二去地，白山均就很莫名其妙地成为了剩男。
　　偏生白山均还不在意这些事情，就算回了族群之后，也不会对哪个雌性亲近，就加深了雌性觉得白山均看不上她们的想法，不去碰白山均这块臭石头。
　　白祭司不知道是白山均的直男行为导致的无人问津，还以为是妹妹事件让白山均对族群里的雌性产生了排挤，所以才会出去找雌性。
　　如今看到白山均找了一个来自遥远地方的男性，更是让白祭司愧疚不已。
　　找这么远，还找了个男的，不就是害怕近处也有自己的妹妹。
　　就是不是女性这一点，白祭司还是略微难受。如果没有那件事情，可能一切都不至于走到今天这一幕。
　　白祭司心疼白山均，却是摸了摸郭梓安的手，“谢谢你了，小安安。”
　　郭梓安：“……”
　　他不知道白祭司想了什么，他只知道一定不是些什么好事情。而且这话，听着像白山均是个卖不出的筐底橙，好不容易才遇上他这么个傻顾客，眼瘸地把这筐底橙买走。
　　郭梓安看了眼白山均，想知道是不是白山均隐瞒了什么疑难杂症。
　　“对啊。你们已经确定关系了，我来给你们做个祈福。”白祭司双手撑着腿，慢慢从椅子上站起来。
　　山洞就是一个洞穴，进洞之后有一个接待客人的地方，再往里面就是兽皮遮挡的睡觉储物区域。
　　祭司的住处只有一个人，他也有家人，只是伴侣离世之后，祭司就搬到了这里一个人住，重心也放到了治病救人上面。
　　白祭司年纪大了，腰骨不是很好，族长知道桌椅之后，特意给白祭司换了一套回来。椅子比较高，老人的起伏幅度就不像之前坐石头那么大。而且椅子加毛皮坐垫，舒服不少。
　　看到白祭司佝偻离去的背影，白山均有些难受。
　　谁也不喜欢肩负责任，白山均也向往自由自在的生活。但每次回来，看到白祭司那颤颤巍巍的身体，越来越慢的动作，都会让白山均生出几分不舍之情。
　　如果他不是族里的最强，那白山均离开也就离开了。
　　但他是族里最强，还是白祭司从小几乎当儿子一样养大的雄兽人，被灌输了许许多多要为族人遮风挡雨的思想。白山均才会像如今这般挣扎，在舒服和责任之间徘徊。
　　郭梓安察觉白山均情绪低落，握住了白山均的手。
　　白山均回握郭梓安，露出一个平静的笑容。他知道郭梓安很聪明，已经知道他在想些什么。
　　他也不是完完全全地因为郭梓安才想要在外面生活。他不希望郭梓安会有心理负担。
　　郭梓安当然不会有。他也是知道白山均性格的人。白山均这么强，怎么会强迫自己过不顺心的生活。
　　两人就好像明白了彼此心中都在想些什么，不自觉露出笑容。
　　白祭司不一会儿就拿着东西从里间出来。
　　撩开兽皮，白祭司首先看到的是两人紧握的手，再看两个人脸上都是幸福的甜蜜。心底里那种遗憾竟然在这一刻少了许多。
　　虽然白山均找了一个这么遥远的人，但幸好白山均是爱着自己的伴侣，不管起因是什么，至少白山均和自己喜欢的人在一起了。
　　白祭司捧着一个小木杯出来，将小木杯放到脑袋上方，恭敬地朝四方鞠躬，表示拜祭各个方向的神。然后一手拿着小木杯，另一只手在空中画着一些花纹。
　　郭梓安的职业是原画师，一看那动作轨迹，瞬间在脑海里补全了白祭司画的花纹。
　　第一个应该是虎头的轮廓，然后是大树，接着是果实，兽牙，骨头……
　　嘴里叨叨念念着听不太清楚的话语，大概内容是，某某神，保佑两位孩子，身体健康，心想事成，事事顺利。郭梓安觉得大概就是这些意思。
　　不过白祭司的原话非常长，像什么能够和族群一起出去打猎，打猎遇到什么好的猎物，走路碰到什么植物，几乎把整个打猎的过程都吟唱出来。偏偏没有多少人能够听得懂，要把话说得神神叨叨的才显得厉害。
　　吟唱完之后，白祭司就让他们两人站起来。
　　因为年纪大了，白祭司的身体佝偻，虽然年轻的时候不比郭梓安矮，但如今比郭梓安还矮了那么一些。
　　郭梓安这下能够看出，小木杯里装得是什么。
　　郭梓安惊讶得瞪圆了眼睛，扯了扯白山均的衣服，示意白山均赶紧看那小木杯。
　　白山均看这小木杯已经很多次了，对里面装着什么很是清楚，也很明白郭梓安在看到某些有用的东西时候会这般激动，只是他不知道这东西对郭梓安有什么用。
　　白祭司还在那神神叨叨，只是如今开始绕着两人转圈圈。
　　走了第一圈之后，白祭司从小木杯里取了一些东西，直接朝郭梓安脸上撒。
　　郭梓安还没从自己终于找到大白米的激动中走出来，就被米粒洒了一脑门，那种对陋习的憋闷真是很难形容。
　　偏生白山均还一脸的虔诚，享受着白祭司对他们前前后后，左左右右的撒米行为。
　　好不容易小木杯里的白米被撒完，郭梓安总算能不再经受这样的折磨。
　　郭梓安想要拍打走身上的米粒，白山均却是阻止，“别，这些神粒是福气，要等自然掉落。”
　　郭梓安：“……”
　　好吧，传统习俗，他得遵守。
　　郭梓安想了想，换了一个比较合理的要求，问：“这些神粒还有吗？多不多？我想要一些回去。我觉得这些祝福得吃进肚子里，这样才能由内而外地感受到祭司给我们的祝福。”
　　郭梓安希望白祭司能够多给他一些大白米，他已经好久好久没有吃过大米饭了，特别想念啊。
　　白山均已经可以肯定了，这些神粒是某种好吃的食物。
　　白祭司脸上一惊，感动不已，“你，你，你果然是神宠爱的孩子啊。有，有有，我还有很多神粒，我现在就去祈福，稍后你们多带一些回去。”
　　说完，白祭司就急急忙忙地走进了里间，去给郭梓安取更多神粒。
　　郭梓安难以置信地看向白山均，知道郭梓安手艺的白山均尴尬笑了笑，“我们不会煮这个神粒。”
　　“怎么可能？”郭梓安不禁自我怀疑。
　　米粒不是加水加热就完了吗？
　　难不成……这个神粒不是他理解的大白米？
　　作者有话要说：感谢在2021-01-09 23:05:53~2021-01-09 23:55:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小傻子的爸爸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 你说真的？
　　白祭司很快就出来了, 还提着一个大的袋子。
　　那是用草叶做成的编织袋，装了大半袋神粒，看着就很重，但年迈的白祭司提得很轻松。单手那么一拎, 身体不带半点倾斜。只是那背脊仍旧是佝偻着。
　　将草叶编织袋放到郭梓安身前, 白祭司笑呵呵地说：“今年神粒收得比较多，这些我都祈福了, 拿回去多吃点, 保佑来年顺风顺水，天天有肉。”
　　不是所有兽人都能顿顿吃肉, 遇上某些灾年，兽人也有饿死的时候。
　　白虎族群再厉害，也只是这一片区域的领头, 总不可能为了找食物而放弃整个族群。
　　郭梓安道了谢。只是这次他心情已经平静了许多, 没有刚才那般激动。他得回去看看，大家都不吃这神粒的原因。
　　三人又聊了一会天, 白祭司送两人出门。
　　白祭司说狩猎队也差不多回来了，顺便跟着白山均往下走。
　　郭梓安能够看出, 白祭司眼里的依依不舍。
　　大概老人年纪大了, 都会觉得这一面就是最后一面, 想要多看一眼是一眼。
　　只是白祭司不是没有自己的儿女孙辈, 在白虎族群的地位也高, 不愁吃穿。白山均也是有亲生父母的人。平时多回来一两趟便也算尽孝了。再亲近，白祭司的儿女也会有想法。
　　经过那两个放着病号的山洞，郭梓安还是停了下来。
　　兽皮铺在平整的地面，里面的病人躺在兽皮上。病人穿着简单的布衣，绑了绷带, 这些都是郭梓安带来的东西，显然都是在百族换物月上弄来的，以前估计还没这个待遇。
　　环境倒是干净，想来平时也做过不少清洁，然而空气非常浑浊，哪怕只是从山洞经过，就能闻到恶心的气味，很难想象走进去会是一种怎样的难受。更不说那些躺在山洞里的病人，只怕熏都熏晕了。
　　白祭司见郭梓安似乎有话想说。他管理一个族群的大小事务，不是那些年老就智力衰退的老人。
　　白祭司语气略带一些紧张，“可是我这处理方法不太对？梓安若是知道，可以告诉我，我也好尽早改善。”
　　郭梓安没想到白祭司这么干脆。他的确是有话想说，可白祭司能够这么自然接受自己的不足，还从善如流，实在让他惊讶。
　　或许，这就是能压住炎狮族群，让白虎族群成为这片区域最强的原因。
　　取其精华，去其糟粕。从全族群的利益出发，为族群谋求更好的生存环境。
　　白祭司都这般说了，郭梓安也不藏私。
　　“我不是医科出身，所以我知道的都是一些比较皮毛表面的事情，不能帮白祭司您治病救人。”郭梓安虽然拥有末世世界的记忆，可他在野外乱拔药草的次数很少，更多情况是在某几个药房，将药片放到空间里存储。必要时候再拿出来使用。
　　想到这里，郭梓安想起自己的空间里的确有那么三盒消炎药，只是数量不多，说不定能给那几个兽人试一试。随即，又觉得自己想得有点多了，兽人那么强，乱用药不一定是好事。
　　“自然。”白祭司理解，“梓安尽管说，我会听着选些适合的来用。”
　　郭梓安点头，稍稍远离山洞，才小声地说，“病人的心情对治疗有很大的影响。把伤者集中起来没问题，但得注意他们之间的相互影响。有些伤者疼得睡不着觉，就会影响那些多休息就能痊愈的伤者。原本很快就能好一个人，结果放到一起，两个人都好不起来了。”
　　白祭司闻言，迅速看向一名眉头紧皱，身上绑着绷带的白虎兽人大竹。大竹身上的伤不算很严重，只是行动不便，家里又没人能照顾他，大竹才躺到这边来，方便白祭司平时换药。
　　可大竹来到这边之后反而憔悴了不少，身体越发虚弱，一问才知道大竹睡不着。
　　白祭司以前以为大竹是身上的伤太疼才睡不着，平日里总劝大竹多忍忍。大竹不敢表达自己的意见，只能点头应是。白祭司以为大竹脸皮薄，如今郭梓安这么一说，才意识到大竹左右两旁躺的都是喜欢鬼吼乱叫的兽人。平时没事就喜欢哼哼两句，烦不胜烦，要是遇上什么更是要把他叫过去，生怕慢了一步就会死。
　　偏生两人都是和大竹同一个狩猎队的，平日里关系不算很差。大竹总不能自己提出换地方，只怕旁边的两人会有想法。可白祭司以治疗方式为由，改变他们的床位就不同了。
　　“你说得对。”白祭司仔细想想，确实该把病人好好分一下，不能光看到空的位置就堆过去。
　　大竹附近的兽人都是用同一种药，放在一起，看似在换药方面便利了一些。可实际上，身旁的几名兽人影响了大竹的休息，使得大竹的伤迟迟好不了。
　　“这山洞空气不好，在附近找个地方，盖个木房子。”郭梓安见白祭司态度好，不是那些咄咄逼人的人，也乐意多提几个意见，“山洞太阴暗了，病人晒晒太阳，对身体有帮助。不能太阳直射，不能吹太多风。就上午或者下午的时候出去转转。房子附近的路弄平整一些，我到时候把轮椅做出来，伤者可以自己推着轮椅出门。平日里也能转转，不用光在床上发闷。”
　　想起白祭司从椅子上起来的困难，郭梓安心疼地补充：“祭司爷爷，再弄几张床吧。弄高一些，这样祭司爷爷你以后瞧病，也就不用总是蹲下身了。”
　　白祭司没想到需要改进的地方还这么多，一时之间竟有些记不住了。
　　那种因为年老而各种事情力不从心的感觉，让白祭司有些恍然。
　　白山均知道祭司爷爷在难受些什么。能够当上祭司，谁年轻时不是个风云人物。
　　白祭司年轻的时候便是靠超强的记忆力得到上一代祭司的喜欢，让上一代祭司早早就将白祭司收做继承人，细心教导。如今白祭司年纪大了，当年的优势已经不在，那感觉当真说不出的难受。可越是这时候，年老的人越是不想认老，生怕自己会成为族群的累赘，被族群抛弃。
　　白山均适时给白祭司一个台阶，道：“盖房子，转移病人这些不是小事情，我们得和族长商量，经过族长和几个族老的同意，才能改动。”
　　“对。这正是我想说的。”白祭司接到□□，赶忙下来，有些感激地看了一眼白山均。
　　郭梓安察觉到白祭司有一瞬间的迟疑，听到白山均的话后，便以为白祭司是担心族长他们，没有想太多，“原来这样。那我们一块过去说说吧。搭房子也不用很多天时间，快的话，一两天也就差不多了。”
　　减去那些外出和伴侣生孩子的，去其他族交流的，整个白虎族群一共也才一百多人。伤者自然更少，加起来也才九个人。只简单盖个一层大房子，很快的事情。
　　白祭司听闻，点头应是。
　　三人去了找族长，郭梓安又把刚才的意见说了一遍，还补充了几点，又去看了会伤者，大概说了几句在现代社会是什么治疗办法。
　　至于更多的，郭梓安就帮不上忙了。
　　一番整顿，轻伤病人已经安排到外面的房子里，由白祭司的跟班负责照顾。两个病重的病人各占一个山洞，仍旧由白祭司照顾。
　　郭梓安看了两眼伤者，专业不一样，没敢碰，但他看到伤口上的腐肉，做出了一些建议。
　　割腐肉这事实在超乎众人的想象，白祭司没敢动手，也只是说自己先考虑考虑。
　　这一通忙活，两人离开的时候，已经是日落西山。
　　橘红色的太阳挂在天上。
　　白祭司亲自送郭梓安两人。这次走到白虎族群的门口处时，这里已经围绕了许多雌性和小孩。他们脸上都有着期待。
　　白山均知道郭梓安不懂他们这里的习俗，便说道：“狩猎队该回来了。”
　　狩猎队回来，代表有食物可以吃，大家自然激动紧张，迫不及待迎接食物。
　　白祭司今日与郭梓安那么一聊，只觉得郭梓安的脑袋装的都是极好的知识，趁机提出邀请，“不如留下来吃个晚饭，要是晚了，明天再离开吧。”
　　“你的房子都还好好打理着。快要入冬，兽人也不怎么抢地盘。”白祭司略有些迟疑。
　　其实白祭司也知道，白山均不太可能留下来。秋末冬初，大家都想储存一些过冬的食物。白山均地盘上的食物多，可也架不住离开的时间长，被搬空了可不好。
　　“不了。”白山均拒绝，“我们过两天再回来。”
　　白山均答应过郭梓安，就看一眼就回去。而且这里的房子再舒服，也比不上他和郭梓安共同整理建造的小家园。
　　这一刻，白山均才明白，为什么白祭司当初会说，一起打造家具能让两人的关系更好。如今他正是归家似箭，不想留在这里过夜。
　　更不说，今天是郭梓安答应成为他伴侣的第一夜。
　　白山均有些说不出的兴奋。
　　白祭司挽留不了，只能任由白山均离开。
　　只是还没离开，白山均就被狩猎队的人堵住了去路。
　　狩猎队扛着两头足足有犀牛大的野猪，白虎族群的族人们看到都很开心，今晚必然是个能吃饱的日子。
　　“山均哥！你回来了？”一名大概只有十三岁的少年笑着朝白山均打招呼。
　　其余的兽人也都看过来，纷纷和白山均打招呼。有些人只是礼貌打个招呼，也有一些是热情地围到白山均身旁。
　　郭梓安不想被围，赶忙退后，找了个安全地方暂避风头。
　　白山均还想趁机介绍一下郭梓安，炫耀自己脱单的事情，回头却见郭梓安已经躲到了雌性的群体里面，无声地笑了笑。
　　算了，梓安开心就好。
　　郭梓安给白山均叙旧的时间，闲着无聊的他看看四周的情况。
　　这一看，他就看到了些奇怪的事情。
　　有两名雄兽人前后抱住一名雌性，那姿势相当暧昧，让郭梓安想到某些十八禁。
　　郭梓安强装镇定，在自己心里洗脑，认为那是比较特殊的夫妻和兄妹，哪想两个兽人都亲了那雌性的嘴巴。
　　郭梓安惊得瞪圆了眼睛。
　　他一直以为这世界是一夫一妻制。
　　白山均随便打了几声招呼，就早早走到郭梓安身旁。顺着郭梓安惊诧的目光，看到那亲昵的三人，明白郭梓安的震惊。
　　白山均带着郭梓安离开了白虎族群，才给郭梓安解释，“他们喜欢上了同一个，而那女子不知如何选……”
　　按比例来说，女性的数量并不少，但好的女性总是有更多挑选的权力。有时候，爱这个字能解释很多问题。
　　怕郭梓安接受不了，白山均又继续说，“也不止这样的组合，也有两女一男，或是两男两女。我们这边的伴侣关系并没有你们那边的稳定。甚至有些伴侣关系只维持一晚上。”雌性嫌弃雄性不顶用，尝过味道就丢。
　　就像白山均的父母那样，两人的分开再组家庭，在白虎族群里见怪不怪。只是有些父母选择直接告诉孩子真相，有些父母直接把孩子丢给祭司抚养。白山均是另一种情况。
　　有些花心的雌性，更是每年都和不同的雄兽人生孩子，也把孩子照顾得白白胖胖，尽了母亲的责任。白祭司非但不觉得这雌性对不起雄兽人，反而支持该名雌性，并希望这名雌性能多生几个孩子，白虎族群的族人才能越来越多。
　　“你要是哪天后悔了，和我说一声，我会尊重你的意见。”白山均想到那样的可能，心脏就开始抽疼。
　　“你说真的？”郭梓安瞟了一眼那尾巴。尾巴明显再说，白山均现在很生气，在撒谎。
　　“……”白山均沉默不语。
　　郭梓安挑眉。
　　白山均低头，醋厂都被打翻了，“假的，我会跑过去，把那兽人打跑，你去哪我就追到哪里，只要你不讨厌我，不赶我离开，我就一辈子都缠着你。”
　　郭梓安只想要笑，这家伙怎么这么可爱。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-09 23:55:48~2021-01-10 21:27:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沈文熙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：7788 30瓶；清风明月呵呵哒→_→ 5瓶；555～ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 居然是白色的
　　两人背着夕阳往家的方向去。
　　郭梓安趴在巨型白虎的背上, 心里感觉很复杂。
　　他其实有一点点被骗婚的感觉，因为今天的场面和他理想中的婚礼不一样。但这个世界并没有所谓的婚礼。雄性跳求偶舞，雌性接受雄性的东西，就是两人成事。而这些郭梓安早就知道了, 不是今天才知道的, 只是白山均变成了虎形，郭梓安被萌得忘了而已。
　　这世界更没有什么离婚冷静期, 只要雌性不喜欢, 想要离婚，哪怕正宫的雄性不同意, 但雌性只要愿意，其他雄性就能够加入争抢。除非那名正宫雄性非常强大，不然最后花落谁家真不好说。
　　想着想着, 郭梓安明白他感觉不舒服的原因了。
　　因为白山均的父母。
　　如果白山均没有叫来父母, 只是原金羽和白震天他们乐呵乐呵，郭梓安就算被套了花环, 也不觉得有什么问题。但今天，白山均叫了父母, 父母在郭梓安的心目中, 是有不同意义的角色。
　　他叫停了白大虎, 爬到了白大虎的脑袋上, 在白大虎的耳边问, “为什么今天要带着父母过来吃饭？”
　　虽然还没得到回答，但坐在白大虎的头顶上，看着四周不一样的景色，郭梓安竟然有了新的感受，一股豁然开朗的舒服。
　　四周还是森林, 不远处有一个湖泊，波光粼粼，倒映着夕阳和晚霞。
　　有时候，不舒服只是自己停留在某一个层面上，只要跳出来那个压抑的层面，看到更大的世界，便不会感受到压抑。
　　“我爹娘怎么了吗？”白大虎疑惑，他很想抬头看一眼郭梓安的表情，但又怕自己昂头就会让郭梓安掉下去。
　　郭梓安敲敲白大虎的脑袋，让白大虎别乱动，“在我们那边，见父母是比较重要的事情，你得先告诉我一声。”
　　“原来这样啊。那我下次和你说一声。”白大虎抬起脚步，慢慢往前走。
　　他的身体很大，比身旁的树木都高，走路的时候会把树枝挤断，硬生生开出一条路来。
　　郭梓安坐在白大虎的脑袋上，有种在树海上缓慢前移的感觉。
　　“在我们这边，只有见树爷爷的时候比较重要。”白大虎的声音带着说不出的期待。就连见族里的祭司也不如见树爷爷那般慎重。
　　白大虎继续解释：“我的父母都有了自己的孩子。我平时和狩猎队的人比较多，但狩猎队要出去狩猎，我请不来，就请父母过来凑凑人数。”
　　郭梓安：“……”
　　父母竟然是来凑人数的，这话实在不知道怎么回答了。
　　“我，我想给你个惊喜。你知道旁边有人，我跳舞就不那么好看了。”白大虎不觉得父母是什么重要的角色。在他眼里，他跳求偶舞才是重要的事情。
　　郭梓安没有纠结，而是问：“树爷爷？”
　　听起来，像是个……植物人。
　　“嗯。树爷爷就在森林深处，我们生孩子的胎果都是去那边摘的。”白大虎见郭梓安有兴趣，倒豆子般倒了一堆话出来，“去那边一定要好好准备一番。我们得在水里认认真真洗干净，换上最新最漂亮最好看的衣服，再一起过去。过去的路上我们不能吵架，如果树爷爷觉得我们关系不好，就不会给胎果我们。到时候树爷爷会给我们一些难题，最后会根据我们的表现给胎果。大多时候都会给一颗。听说有一对好运气的伴侣，一下子就拿到五颗胎果。五颗啊。”
　　除了鼠族兽人，谁能一胎生五个。简直不敢想象。
　　郭梓安听到两边的差距，内心的感受迅速就被带歪了。
　　没有提前告诉他，就带着他见了父母，真不能怪白山均。白山均说父母就那么三两句话，说树爷爷就一堆堆地说。
　　两个世界文化不一样，大家的想法自然有不同。
　　若在古代里，女性该三从四德，失去贞洁的女子只能投河或去当姑子。
　　现代社会，口口声声说女性自由解放，可还是有不少男人梦想娶个傻白甜的纯洁贤妻回家当奴隶压榨。
　　这原始社会显然是另一种态度。雄兽人完全地不在乎什么贞洁，不需要雌性为雄兽人家庭带去什么嫁妆，只要雌性能生孩子，能带孩子，能再做点好吃的食物就非常足够了。
　　这种大环境下，如果见父母是一件重要的事情。那父母每个月至少得有七八天时间专门见证孩子又换了一个新伴侣。雌性只要生产顺遂，在失去繁殖能力之前，完全可以生二三十个孩子。
　　只是这是原始社会，高死亡率也是一个难以回避的严峻问题。
　　“梓安想……什么时候和我去见树爷爷？”白大虎小心翼翼地问。
　　郭梓安：“……”
　　刚有了伴侣，这家伙就想要孩子了？
　　察觉郭梓安有片刻的迟疑，白大虎立刻改了话题，“树爷爷的事情先放放，我们先放放。我们今晚吃些什么？”
　　这话题转得非常生硬了。
　　郭梓安叹气，干脆躺在白大虎的脑袋上，“你再和我说说胎果吧。我们把胎果拿回来，种到土里就可以了吗？”
　　听起来好像也不是很麻烦，他似乎也不是很排斥这种得到孩子的行为。
　　他要的是孩子，又不用和白山均有什么亲密行为。实在没有拒绝的必要。
　　“嗯。但是得种十个月。期间离双亲越近越好。孩子出生之后，还有很长的婴儿期，得每天照顾，每天照顾。之前有个雌性就是被这胎果弄烦了，把孩子丢到祭司爷爷那边。祭司爷爷照顾了一段时间，后来又送了回去，说宁可照顾伤者，也不想照顾胎果的孩子。”
　　想了想，白大虎补充道：“如果胎果照顾得好，不比自然生育差。但难度太高了。”
　　不怪大家都更想找女性当孩子的娘。而是女性十月怀胎，走了鬼门关生出来的孩子尚且会被打几巴掌。那些胎果出来的孩子得到的母爱只会更少。
　　祭司就算知道普通男性没有那么多耐心照顾孩子，可总不能说出真话，降低生育率。恰好得不到妥善照顾的胎果孩子各方面都一般，便说自然孕育的孩子更好，鼓励兽人找女性繁衍后代，保障族群的稳定。
　　“那……冬天前去看看吧。”郭梓安说。
　　如果没有照顾过白震天和白月华，他不敢说这种话。但尝试过，知道照顾孩子不是自己排斥的事情之后，郭梓安认为自己能够试一试。
　　而且，郭梓安也确实很想要一个孩子。他以前甚至有过□□的念头。
　　他不觉得自己不能给孩子幸福。他的异能变强了，能更好地保护孩子。
　　“太好了。”白大虎开心得直接跳了起来。
　　脑袋上的郭梓安被顺势那么一抛，整个人竟然就被抛到了半空里。
　　郭梓安看到白大虎的眼睛，心顿时安了下来，下一秒，他被变回人形的白山均接住了。
　　白山均以公主抱的姿势将他抱住，在树枝上跳跃。
　　这模样，实在不怎么浪漫，毕竟白山均身上可没穿衣服。
　　“我要当爹了。我很快就能当爹了。”白山均开心地说。
　　郭梓安：“……”
　　胎果都没拿到，当个毛线的爹。
　　*
　　后来，在森林遛鸟的白山均被郭梓安强行拍成了白大虎。
　　跑了近两小时，白大虎终于在夜色里回到木屋。
　　郭梓安虽然很累，但得到白米饭的他迫不及待就想要尝尝。他打发白山均去切肉，今晚继续做个韩式烤肉，肉切成一片片，这样熟得比较快，不用等太久。
　　郭梓安打开袋子，研究神粒要怎么煮。
　　他先把神粒放到锅里，加入水，淘了淘米，发现这神粒非常感激，水质几乎很清澈。
　　郭梓安心想，难不成这神粒已经提前被祭司爷爷洗过了？所以才这般干净。
　　郭梓安觉得不太放心，便问：“你们之前怎么煮的神粒？煮出来什么味道？”
　　白山均站在一旁，手里拿着一块猪肉，干脆利落地切出均匀的薄片。有些猪肉片比较厚，有些猪肉片薄得能够打卷。同一块肉，白山均就是能切出好几种厚薄，这样烤肉的时候就能吃到不同的口感。
　　论刀工，郭梓安的确不如白山均有天赋。可惜这世界还没有好的做刀技术，郭梓安带过来的刀总有磨损到不能用的一天。
　　白山均说话的时候也没有停下手里的菜刀，“把神粒放进火里，烤得很黑。然后给我们吃，跟吃炭一样。”
　　郭梓安：“……”
　　这样放进火里烤，别说大白米，就是龙肉都能变成炭。
　　“你们就没有放到水里煮吗？”郭梓安怀疑地问。
　　“有啊。但很硬，跟吃沙子似的。”白山均想起那味道，当即摇摇头。他牙口那么好的人，吃到神粒都觉得难受，更不说其他牙口不好的孩子，只觉得这神粒是世界上最难吃的食物。
　　“没煮熟吧。”郭梓安有了大概的了解。
　　反正这么多人试验过，可以证明神粒没有毒。就是不知哪里有问题，才会不好吃。
　　他先正常地煮一个饭，看看效果。
　　半小时后，郭梓安终于尝了异世界的一口米饭。
　　他嚼了嚼，然后把嘴里的东西吐了出去。
　　白山均关心地看向郭梓安。
　　郭梓安叹了一口气，“这世界的谷粒居然是白色的。”
　　他刚才吃了一嘴巴的谷壳。谷壳比较厚，但里面是已经软的米饭。那口感当真难以描述。
　　他就该知道，祭司都晓得去壳了，怎么煮不出香软好吃的白米饭。
　　原来这世界的谷粒是白色的，长得又细细尖尖，不仔细看，和去壳的大白米一个样子。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-10 21:27:59~2021-01-10 22:51:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白羊or双鱼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 吹一口气
　　白山均大概听明白了。
　　郭梓安实在是太久没吃白米饭了, 怪想念白米饭的味道，他不死心，拿出了石杵，打算把谷壳捣烂, 晚上也能喝点粥水。
　　“需要怎么处理, 我帮你。”白山均很是积极，手里的肉都放下了, 凑到郭梓安的身边。
　　郭梓安看到身后那条尾巴, 尾巴已经搭在了郭梓安身后的椅子上，满是讨好模样。
　　郭梓安：“……”
　　他觉得今晚的白山均有些……荡漾。也不知道是不是他答应去树爷爷那里取胎果的事情, 所以白山均想要讨好他，好快点出发，早点养出一个孩子。
　　不过白山均这般想要表现, 郭梓安自然要给白山均一点点机会。
　　郭梓安把神粒倒入, 然后把工具交给白山均，让白山均舂米。
　　白山均抱住石臼, 舂米的时候，脸上都是笑容, 半点没有不开心的样子。
　　郭梓安看到白山均这般, 竟有种自己欺负了老实人的感觉, 怪不好意思的。
　　白山均察觉郭梓安脸上一闪而过的不好意思, 意有所指道：“我饿了。”
　　郭梓安包肉的手一顿, “那就吃啊。”
　　“喂我。”白山均厚脸皮道。
　　郭梓安：“……”
　　石臼就在白山均怀里，为了给他弄出米粒，两只手都不得空。郭梓安竟发现自己没有任何拒绝的理由。
　　心想他接了白山均的花，已经是伴侣关系了，这种行为在伴侣之间很正常。
　　在心里给自己的行为合理化, 郭梓安把包好的烤肉送进白山均嘴边。
　　白山均这家伙吃东西居然都不好好吃，故意咬住了他的手指。
　　在郭梓安快要生气的时候，白山均才松了口，眼里都是笑容。
　　郭梓安看得想要表演一出武松打虎，可被咬的那手指麻麻的，心脏加速跳动。
　　这样的白山均，他也不是很讨厌。
　　就是他明显感觉到，白山均在试图挑战他的底线，想要知道两人的关系可以进阶到什么程度。
　　“好吃。”白山均含含糊糊地说。说话的同时，快速把肉吃完。
　　等吃完了肉，白山均张开嘴，朝郭梓安说，“还要。”
　　郭梓安恼羞成怒，“要什么要，没有了。”
　　吃东西就吃东西，咬他手指，饿了活该。
　　郭梓安下一块肉果真就不给白山均吃了。他自己大口大口地吃着肉，留白山均在旁边舂米。
　　如果白山均还是可怜巴巴的模样，郭梓安大概会更加气恼，偏生白山均不仅不可怜，反而还笑得温柔，舂米的时候，专注地看着郭梓安，好像郭梓安就是他世界的重心。
　　郭梓安被看得实在受不了，干脆搬了椅子，转了一个身。
　　白山均也不调戏郭梓安，默默干自己的活。可这种什么都不干，反而仍让郭梓安坐立难安。他能听到身后的声音，也能猜出白山均在做什么，甚至能想起那双温柔的眼睛。
　　可也越是这样，郭梓安的良心就越发地挣扎。
　　最后，郭梓安屈服了。
　　他把包好的肉送到白山均嘴边，强调道：“不准咬我。”
　　“好。”这回，白山均真的就不咬了，吃得很乖。郭梓安稍稍安心下来。
　　再包下一块肉的时候，那条尾巴故意在郭梓安面前摇来摆去，指点江山，一旁的白山均说，“要两片肉，加这个，这个，这个。”
　　郭梓安一把拍开那尾巴，“不许卖萌。”
　　好好说话不行吗，非要用那尾巴。就是故意勾引他，让他想要撸那尾巴。
　　“舂好了没？”郭梓安又喂了一块肉，才像个土地主般验收货物。
　　已经研磨出粉末了。再捏一捏，就能把白壳完全去掉。里面也是晶莹如玉的白色，和壳区别不是很大。但这世界的大米比较小，应该是野生稻谷营养不足的缘故。
　　郭梓安筛了糠，迅速煮了一小份白米饭。
　　松软的米饭入口，郭梓安感动得差点就要流出泪水，“今天可真是个好日子。”
　　这就是他们常吃的米饭，就是那个味道的米饭。
　　“是啊。是个好日子。”白山均非常确定点头，“我再舂一些。”
　　既然郭梓安喜欢，他自然要多弄点。
　　“不了不了。你都没吃几口。”郭梓安早有准备一般，“我可不会再喂你了。”
　　“没事。”白山均表演了一幕什么叫一心二用。
　　白山均用尾巴圈着石杵，一边舂米，一边吃晚饭。
　　白山均吃了一口白米饭，吃出了那香甜的味道，“神粒真是好吃啊。”
　　“是吧。配着肉吃更好吃，肉汁还能拌饭。隔夜的饭做成炒饭特别香。”郭梓安讲了几个米饭的吃法，但他的目光还落在那尾巴上。
　　这尾巴真是可爱得不像话。他们都在这里吃饭，尾巴却勤劳地在那里干活。
　　那尾巴居然还知道放下石杵，擦擦边缘。
　　尾巴好像有点累了，它伸了一个懒腰。
　　郭梓安也说不出这是一种什么感觉，他就是忍不住把尾巴和白山均给分开。大概白山均这人太冷静，又藏有一些心机，使得他把原来对白山均的那份印象都转移到白山均的尾巴上了。
　　白山均的确有些故意成分，他看时机差不多，凑到郭梓安耳边说，“今晚洗干净，我把尾巴给你摸摸。”
　　郭梓安：“……”
　　他觉得白山均这话哪里怪怪的。郭梓安眯起眼睛，看向白山均，想知道白山均在打什么鬼主意。
　　两人很快吃完饭，白山均照旧是负责洗碗的那一个。白山均洗碗的时候，尾巴还摇来摇去，心情很好的模样。
　　郭梓安不知道白山均在打什么主意，他洗了澡，一如往常那般躺到山洞的那张大床上，等着白大虎的回来。
　　只是他没有等到白大虎，只等来了一个白山均。
　　白山均穿着一身新衣服，浑身上下洗得干净，脸上带着几分难掩的紧张。
　　白山均坐到床上，看着躺在床上的郭梓安，更加紧张了。
　　他紧张得身体发软，连话都说不出来。
　　因为，躺在床上的郭梓安，手里拿着一把刀，刀尖对着他的某个部位。
　　白山均被吓得一动不敢动，他怕自己动了就没了。
　　郭梓安看着白山均，笑嘻嘻地说：“请问，你想做什么呢？”
　　白山均：“……”
　　他可以说真话吗？
　　白山均在心里迅速想了好多种回答，他觉得没有一种回答能顺利脱身。
　　白山均以为郭梓安答应当他的伴侣，又愿意陪他去树爷爷那里取胎果，就是愿意和他发生更进一步的关系。却不想郭梓安还没有准备好。
　　白山均不觉得自己的行为有什么问题，但他也不想因为自己的冒失行为，引得两人不愉快。郭梓安的拒绝也是合理的，郭梓安有拒绝他的权力。哪怕是发生过关系的伴侣，也不代表就一定要继续接受对方的亲密行为。
　　只是……现在该怎么办呢？
　　“想好了吗？”郭梓安甩了甩手上的刀，白山均的布料便裂开了一道小口子。
　　郭梓安看了眼那条人鱼线，还挺好看的。
　　不过就算人鱼线好看，也不能掩盖白山均这厮居然一言不合就想要把他干了的事情。
　　父母的事情他可以理解成两个世界的风俗习惯不同。接花的事情他可以理解成自己傻傻乎乎，居然没想起这个是求偶行为，接受了白山均的追求。
　　但更加亲密，关于那个那个的事情，白山均怎么可以……
　　郭梓安头脑渐渐冷静下来，觉得自己有点过度紧张了。虽然白山均做出了这样的主动，但就跟白天那个走了九十九步的吻一样，最后一步必然会留给他的。
　　白山均不是那些末世里肮脏的人。
　　郭梓安松了一口气，决定这事就当乌龙揭过去。
　　看到郭梓安这般，白山均也放松下来，但他想到了一个好主意。
　　他再次变回了虎形，跳起了那个求偶舞来。
　　憨头憨脑的大老虎甩动脑袋，追着自己的尾巴来回转圈圈，两脚站立憨态可掬地扑蝶……
　　“不准滚地面，滚得满身都脏兮兮的，不洗澡不给睡了。”郭梓安看到这样的老虎，真是一点气都生不出来了。
　　白大虎见此，主动把尾巴伸到郭梓安面前，“来吹一口气。”
　　郭梓安不知白大虎这又是闹哪一出，但还是朝那尾巴尖尖处吹了一口气。
　　吹气之后，一朵冰玫瑰竟然从尾巴尖处长了出来。尾巴圈住了那根冰玫瑰，送到郭梓安面前。
　　“今日我有点紧张，忘了说出口。”白大虎的声音有几分颤抖，可还是强装镇定，“我喜欢你，梓安。当我的伴侣，好吗？”
　　“不好。”郭梓安很是坚定。
　　作者有话要说：带个预收。如果数据好的话，就下下本写，不好就……到时候再看看
　　《想当榜一的我被迫成婚（修真）》
　　为了取得材料A，他穿到修者的世界，强行打断了两大门派的打斗，抢夺材料。为了拿材料B，救了一整条村的村民，被村民立碑仰望。为了经验值，直接把大半魔修送去轮回，成为了修者人人称颂的剑尊强者。
　　这一切，他只是想冲游戏实力榜的榜一。
　　想要练就绝世神兵，他还需要取得魔尊的心头血，他只能接近魔尊
　　魔尊：“你接近我，必然是爱上了我。”
　　“？？？”
　　魔尊：“你杀我手下，又送他们入轮回，是想引起我注意。”
　　“？？？”
　　魔尊：“你如此爱我，我只好答应你，允许你成为我的道侣”
　　“？？？”
　　魔尊：“结契约吧。”
　　“！！！”
　　作为游戏排行榜的榜一，柳亦筠不敌魔尊傅飞白，被强行结婚。
　　从此，榜一和魔尊过上了幸福快乐的生活。
　　完结撒花
　　被迫已婚的柳亦筠连忙关了游戏。当天晚上，他穿到了魔界，躺在那张红色的婚床上
　　魔尊俯身低语：“夫人，我们该洞房了。”
　　HE、1v1、沙雕文
　　PS：主角手中有系统，可以让游戏角色数据和修者世界互通。


第98章 准备
　　“……什、什么。”白大虎万万没想到郭梓安会拒绝他, 整只虎都惊在了原地。
　　“我说，我不愿意。”郭梓安非常正式地拒绝，手里还拿着那支冰玫瑰。
　　冰玫瑰娇丽盛放，婀娜多姿, 晶莹剔透, 精致的切割使冰玫瑰在光线下熠熠生辉。还挺好看的。
　　“……”白大虎已经不知自己该说些什么，嘴巴张张合合, 却词穷得很, 半天说不出一句话来。
　　他或许该问为什么，但他怕问出之后, 郭梓安会更生气。
　　郭梓安看到白大虎那憨憨的模样，不忍心为难了。他拍拍旁边的位置，没好气道：“上来睡觉吧。”
　　白大虎有些意外。
　　郭梓安不愿意当他的伴侣, 却还愿意和他睡觉？
　　白大虎自然不愿意这时候惹郭梓安生气, 小心翼翼地爬到床上，变成了人形。
　　“给我变回去。”郭梓安一巴掌打在白山均的手臂上。
　　不得不说, 这手感还挺好的。
　　白山均再次变为白大虎，虎脸委屈, “你只喜欢我的虎形, 不喜欢我的人形？”
　　“你还好意思说。你刚才想干嘛？想干啥？你说。”郭梓安扯着虎下巴的肉, 气得不行。
　　他觉得他们还不是那个时候。
　　白大虎不觉得自己有什么问题, “我们是伴侣, 繁衍是兽神给予我们的恩赐。繁衍是一件神圣的事情。没有繁衍，就没有子孙后代。”
　　原始世界提倡多生孩子，不像郭梓安那般有那么多的思想负担。
　　只是雄性不能强迫雌性，以免雌性出现心理上的问题，使大人和孩子都不健康。
　　郭梓安：“……”
　　白大虎掀起眼皮, 看了眼郭梓安，才鼓起勇气继续说，“你拒绝我，是不是不想和我繁衍？”
　　“你不是很喜欢我的身体吗？你看到我的身体，眼睛都看直了。”白大虎不明白郭梓安究竟喜欢还是不喜欢。
　　他觉得郭梓安对他已经很有感觉了，不管是虎形还是人形。可他洗干净，主动把自己送到了郭梓安的床上，结果郭梓安居然拿了把刀出来。这可真是吓软他了。
　　“……”郭梓安听得面红耳赤。
　　他以为他掩盖得很好，却不想眼里的绿光根本藏不住。
　　郭梓安才不管这些，“繁衍后代是胎果，我和你那个又生不出孩子。”
　　“生不出没关系。但是，你不想和我那个吗？”白大虎有些失落，他把虎脑袋蹭到郭梓安的手背处，“你真的不想吗？”
　　白大虎变成了白山均，抬起头，“你真的不想吗？”
　　郭梓安可以清晰看到，那条虎尾巴从哪个部位延伸出来。
　　声音自下往上，直到耳旁。那沙哑低沉的声音如恶魔的低语，问他，“你，真的不想吗？”
　　郭梓安：“……”
　　这……该死的野性。
　　*
　　第二天醒来，郭梓安整个人都散架了。
　　他无精打采地看着天花板，心想他是怎么了，究竟为什么，他会走到今天这一步。
　　他以为白山均那么听他的话，有些事情应该也是听他的，他大概能争取当上面那个。没想到，啧啧啧，郭梓安想起昨晚就很想掐白山均的肉。
　　郭梓安试图动了动身体，腰疼得就像被拦腰砍断一样。
　　“靠。”
　　明明生孩子是找个胎果浇浇水的事情，他为什么还要受这种繁衍的痛苦。郭梓安坚决否认自己昨晚说过的任何一句话，贯彻什么叫事后无情真男人。
　　“我熬了神粒粥，弄了两个小菜，来尝尝。”白山均端着一份早餐，从窗户走进来。他察觉郭梓安醒了就立刻赶过来，争取做个好伴侣。
　　白山均踩着冰楼梯。他没有走寻常的楼梯，而是直接用冰能力将自己送了过来。这样到得更快一些。
　　郭梓安看到罪魁祸首，心中生出一股憋闷。
　　公平吗？为什么他这个从犯这么累，主犯居然跟没事人一样。
　　郭梓安的确太累太饿太渴了，也顾不得没刷牙，先喝了一口热粥。
　　应该是白山均怕自己熬坏了大米，放了特别多的水。这粥非常的稀。米粒已经炸开。不过这时候喝点清淡的粥水正适合，倒是看那一荤一素小菜不是很有胃口。
　　郭梓安喝粥的时候，白山均就在旁边看着郭梓安，眼里都是笑意，尾巴一摇一摇的，心情好得不得了。
　　郭梓安受不了这傻子虎，给了白山均一个白眼，结果白山均半点接收不到郭梓安的怒意，反而主动问：“想要什么？要不要喝点汤？我熬了汤。要不要捏捏肩？我给你捶捶背？冷不冷？我把窗帘放下来？”
　　白山均说着就放了一半兽皮窗帘下来，顺带挡住了不少光。
　　郭梓安已经不知该说什么了。
　　他觉得他和白山均不该这么快，可昨晚看到了白山均的身体，受到了白山均的诱惑之后……往事不堪回首。
　　郭梓安吃了早餐，觉得身体好了一些。他给白山均说了轮椅大概怎么做之后，回到床上休息。
　　本以为日子会回到曾经，哪想迷迷糊糊的他又等来了白山均。
　　白山均侧躺在床上，尾巴在那里一勾一勾，问他要不要玩他的尾巴。
　　郭梓安没受住诱惑，玩了那条尾巴，然后用身体为自己的行为付了账。
　　第二天只能继续躺在床上消极怠工了。
　　结果当天晚上，看到仍旧试图勾引的白山均。郭梓安觉得这样不是办法。
　　“不是说，去树爷爷那里，我们得慎重对待吗？”郭梓安看到坐在床边的白山均，腿有些发软。
　　白山均难得地露出失望的表情，尝过味道的他真不想这么早就去拿胎果。虽然他也想趁早取胎果。养育一个孩子前后将近十九年的时间。早一点有孩子，也能在自己身强体壮的时候霸占更多领土，给予孩子更多的物质。
　　可这对于这两天才尝到肉味的白山均来说，忽然要回到吃素的日子，实在太难受了。
　　白山均试图美□□惑，尾巴在郭梓安耳边摩挲，“再过几天，好不好。”
　　再过几天他的腰就要没了。郭梓安转头，不给半点好脸色，残忍拒绝。
　　白山均叹气，他也知道根源在哪里，“好，我们今晚休息。”
　　躺下之后，白山均抱住郭梓安。
　　郭梓安担心某个人睡到半夜会狼性大发，戳着对方的手，说：“变回去。”
　　白山均只能变成白大虎。
　　临睡觉时，白大虎无奈小声地说，“你体力太差了，得多锻炼锻啊！！”
　　腰肉被狠狠地掐了一把。
　　其实也没有那么疼，但白大虎就是故意叫大声一点，好让郭梓安心疼多一点。
　　“睡觉不准说话。”郭梓安松开手，气愤地拽了拽被子，将自己裹起来。
　　他体力哪里差了？明明是某只大色白虎饿狠了。
　　*
　　决定去找树爷爷，白山均的确消停了。
　　一连几天，郭梓安终于回到了有伴侣前的日子。而白山均也难得地认真虔诚起来，对周边的植物意外地好，每天浇水，顺便念叨几句植物之神保佑芸芸。
　　郭梓安看神经兮兮的白山均，连带自己也有些紧张起来。
　　期间郭梓安和白山均回了白虎族群一次，把几张轮椅带了回去。
　　伤者休息的地方是参考郭梓安的木屋建造的，比老式的那种棚架茅草顶的低矮房屋好了不止多少倍。附近铺了石头地板，方便伤者推轮椅外出晒太阳。
　　为了好看，还放了一些花盆，石头座椅等等。看起来有那么几分新农村的模样。
　　因为干净又漂亮，不少雌性都喜欢拿着一些杂活坐到那里，平日里边干活边聊天。成了一个新的小广场。
　　白祭司担心会影响伤者休息，又把这石头地板扩建了。这样虽然还有些声音，但不至于太吵。根据郭梓安的建议，又加了植物遮挡隔音，伤者的休息环境变得更好了。
　　伤者不需要光在屋里闲着，可以推着轮椅和族人聊聊天，心情愉悦，偶尔还能帮个忙。加上太阳暖洋洋的，晒晒太阳，身体好得比以前都快了。
　　医疗环境好，大家也不再像以前那般讳疾忌医，有点什么毛病都愿意去看看，及早预防病情，久而久之，白虎族群的族人整体身体情况也好了起来。
　　*
　　去找树爷爷不是一件轻易的事情，出发之前，白山均还需要和郭梓安好好商议准备一番。
　　白山均在白祭司那拿了兽皮地图，并将兽皮地图展开。
　　郭梓安还是第一次看到更大的区域，他指了指南边的某片区域问，“这是海吗？”
　　“对。”白山均没想到郭梓安居然会对海有兴趣。
　　“还挺近的。”郭梓安一直以为这边是内陆，却不想位置居然这么近，根据白山均的地盘大概这么对比一下，距离海其实就是白山均变成最大的老虎跑八小时左右而已。
　　“我们以后可以去看看海。不过现在快冬天了，海边风很大。”白山均不建议现在就过去。
　　“好。明年夏天我们去瞧瞧。”郭梓安其实想知道，这个世界会不会有美人鱼。
　　如果有美人鱼，那精灵呢？矮人呢？或者还有更多自己想不到的种族。
　　白山均想到明年会抱着他们的胎果去看海，心里不禁多了几分激动。他指着地图，说：“我们大概在这个位置，树爷爷在西边，一个比较低矮的盆地里。”
　　郭梓安低头看地图，点头。
　　树爷爷的位置在白山均地盘的西边，比海还近一些。
　　“但我只能变成最小的虎形载你过去。到盆地边缘，我们就得走着进去，直到我们找到树爷爷。”白山均算了算，“前后至少要五天时间。”
　　“那又得找人过来守地盘了。”郭梓安皱眉。难过大家都不爱找普通男性，去寻胎果又得离开这么多天，回来地盘不一定还在，实在麻烦得很。
　　“嗯。”白山均早有准备，“我让巡逻队他们麻烦一些，过来我们这边打猎。”
　　他地盘里的动物已经多得往外溢出了。好些长大的动物因为抢不到地盘，往领地外面走，成为其他兽人领地里的食物。
　　虽然有些憋闷，但他和郭梓安就两人，实在吃不了那么多东西。就算给孩子准备，胎果来到之后需要十个月的生长时间，这十个月足够动物再繁衍两回了。
　　“也好。总欠别人人情也不好。”郭梓安不觉得这有什么问题，反而觉得白山均想得周到。
　　郭梓安也知道地盘里的食物过多的事情。肥水不流外人田，与其让动物往其他兽人的地盘上走，不如给自己族人猎回族群储存。
　　郭梓安已经储存好了两人份的过冬食物，领地上的那些纯粹就是溢出。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-10 23:57:30~2021-01-11 21:39:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时间 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风明月呵呵哒→_→、⊙ω⊙ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 巨型水蛇
　　但郭梓安不想外人到他们的屋子乱走乱看。因此离开之前, 郭梓安用植物异能和空间异能将山洞封锁起来。
　　木屋也封锁了自己的那一间。
　　白山均的那一间屋子留给族人他们休息。
　　地下城的地图也留了一份下来，除了储存过冬食物不让碰之外，郭梓安很大方地让白虎族的兽人多吃一点辣椒，并说了辣椒御寒的好处。
　　郭梓安希望自己回来的时候, 能看到辣椒大幅度减少的画面。不然那三四个房间的辣椒, 他吃得菊花疼都吃不完，放坏反而浪费了。
　　小菜心得知郭梓安要离开, 不舍地跟在郭梓安身后。郭梓安说了几次, 小菜心还是不肯走，非要陪着郭梓安去拿胎果, 就算郭梓安偷偷走了，小菜心仍要悄悄跟在郭梓安的身后。
　　郭梓安看着已经大了好几圈，脑袋快有他肩膀高的小菜心, 心里不舍, “能带上吗？不然我们送到白震天那边？”
　　白震天之前就常常和小菜心玩捉猎物的游戏。小菜心当猎物在前面跑，白震天拿着长矛呼啦呼啦地在小菜心后面追。
　　“带过去吧。让树爷爷摸摸, 说不定能聪明一些。”白山均也挺舍不得小菜心。
　　这一段时间忙着各种事情，他们都没怎么注意小菜心, 但小菜心乖得很, 见两人没空就老老实实在木屋里待着。平日里在周边吃吃叶子, 吃吃野果, 吃喝拉撒完全自理, 不需要他们怎么照顾。
　　但小菜心只是一只蠢蠢的恐龙，因为壳开裂之后的第一眼看到他们，本能地把他们当做父母。白山均就算心里有触动，可他猎食各种生物太多了，很难把小菜心当成一般的家人。
　　两人一龙带了简单的行囊出发。
　　郭梓安坐在白大虎身上, 小菜心在后面跟着跑。
　　防止小菜心掉队，白大虎稍稍放慢了一些速度。两人中午简单地吃了一些干粮，赶在晚上时到达盆地的边缘。
　　往后的路就得靠两条腿走了。
　　两人在湖泊附近扎营。
　　郭梓安弄好帐篷，生了火之后，等白山均打猎回来。
　　附近有生火的痕迹，可见来找树爷爷要胎果的伴侣并不少，郭梓安他们只是很普通的一对。
　　最近的一对，应该是这两天晚上在这里休息过。时间非常接近。
　　郭梓安没有打水，他觉得这边的湖水不是很清澈，等白山均回来，让白山均弄些冰出来融化成水来用。
　　先回来的是小菜心，它不知从哪个灌木丛里窜出来，带着满身的树叶，嘴里咬着树枝，开心快乐地把树枝递给郭梓安。
　　因为小菜心晃来撞去，树枝上的果子全部掉光，就连树叶都不剩多少。
　　小菜心本想得郭梓安的表扬，哪想果子居然都没了。它着急得来回乱转，想要看看脚下有没有漏网之鱼，总不能一颗果子带不回来。
　　眼睛看到某个桔黄色的物体，小菜心眼前一亮，它想要捡起来，然而笨手笨脚的它不小心踢了一脚，柑橘滚动起来，恰好落在脚下。笨重的象腿踩在柑橘上。
　　小菜心把唯一带回来的水果给踩坏了。
　　小菜心眼泪差点就掉了下来。郭梓安只好抱住小菜心的脑袋，抚摸那条长长的脖颈，安慰小菜心。
　　小菜心觉得自己没用极了，被安慰了一会儿，又想往森林里走，再找些水果回来。
　　“别去了，天黑，危险。”郭梓安连忙叫停。
　　刚才扎营的时候天边都是晚霞，现在夜幕已经落下了，虽然还有一点点亮光，但不适合再往森林里走。
　　小菜心这样的草食类恐龙，往森林里走不就是送盒饭嘛。要是不小心走到哪个肉食恐龙的地盘里可怎么办。
　　小菜心只能委委屈屈地去湖水边洗脚，把自己脚上的柑橘皮洗干净。
　　湖水很浑浊，岸边还好，但深水区几乎看不清。湖水里面有不少游鱼，因为入冬，也快要天黑的缘故，鱼都懒懒的，不是很爱动，
　　小菜心看到水里的鱼，想起郭梓安也喜欢吃鱼这件事，连忙把脑袋伸到水里，去捉那些鱼。
　　只是鱼看着懒，鱼尾一拍可就能窜出好远距离。
　　小菜心以为自己一定能咬到鱼，结果自己刚张开嘴靠近，鱼就跑了，还因为鱼甩动尾巴，把湖底的砂石搅和起来，小菜心吃了一嘴巴的沙子。
　　小菜心连忙把脑袋抽出水，呸呸呸地几声，将嘴里的沙子吐出去。
　　郭梓安看到，只以为小菜心在顽皮，和水里的鱼玩耍，还觉得小菜心这模样挺可爱的，看了两眼，没有在意。
　　附近的鱼被吓跑了，小菜心只能继续往前，往有鱼的地方走。
　　它又捉了几次，都是同样的倒霉，光把鱼吓跑，半条鱼都没能捉住。
　　渐渐地，湖水淹没了小菜心的背脊，当小菜心再把脑袋也跟着伸下去，整只恐龙就消失不见了。
　　郭梓安才转个头，就发现小菜心居然整只龙都不见了，吓得赶紧往湖水里走。
　　“白灼菜心，你在哪里？”郭梓安紧张地喊道。
　　郭梓安赶紧用空间异能感应四周的东西，这不感应还好，一感应，吓得郭梓安汗毛竖立。
　　这湖水里，有一只庞然大物。而这个庞然大物距离小菜心非常的近。郭梓安想到小菜心危在旦夕，他就顾不得那么多，直接使用植物异能，用藤蔓围栏将小菜心和那庞然大物隔开。
　　虽然藤蔓的防御能力不是很强，但至少能阻挡一段时间，以便小菜心逃生。
　　“叫。叫叫。”小菜心听到郭梓安的声音，连忙抬头，表示自己的位置。
　　小菜心转身看向郭梓安，摇动小脑袋，很开心郭梓安能关心它。
　　郭梓安却是看到了藤蔓围栏另一端正在升起的庞然大物，心里生出说不出的慌张和担忧。
　　那庞然大物是一条巨型水蛇，细尖的脑袋，深红的眼睛，脑袋上长有两只嫩小的幼年鹿角，一条红信子伸出，卷着……一条鱼。
　　郭梓安看到那条鱼，只觉得整个脑回路都没反应过来。
　　那巨型水蛇非常长，能直接把脑袋伸过藤蔓围栏，将鱼递到小菜心面前。
　　小菜心捉了好久的鱼都捉不到，看到巨型水蛇递来的鱼，开心得一晃一晃的。它也不知道巨型水蛇的可怕，咬住了那条鱼，开心快活地往郭梓安方向跑，扬起脑袋，将嘴里的鱼展示到郭梓安面前，表示这是它捉到的东西。
　　郭梓安看着面前的鱼，接也不是，不接也不是。
　　远方的巨型水蛇已经慢慢地缩回了水里，但郭梓安能够感觉到，那条巨型水蛇没有离开，正看着他们这一边。而郭梓安觉得，那巨型水蛇眼里有着浓浓的羡慕。
　　郭梓安想起树爷爷这边有考验这件事，他不想这时候生事端。打算等白山均回来再商量商量。
　　小菜心发现郭梓安没有接它的鱼，难过地低下了头。
　　它采野果没有采好，如今连鱼都是靠其他动物捉的，母亲一定觉得它很没用吧？
　　小菜心小心翼翼地看了一眼郭梓安，发现对上郭梓安的眼睛，它便露出了更可怜的表情，仍旧试图将嘴巴里的鱼交给郭梓安。
　　郭梓安看着心疼，只好接下这鱼。他担心这鱼肉上面有蛇毒，用空间异能稍稍隔绝。
　　鱼很大很新鲜，有郭梓安的胳膊那么长。到了郭梓安的手里，还挣扎得很欢，若不是有空间异能阻挡，鱼刚才那么一甩尾巴，郭梓安根本捉不住这滑溜的鱼。
　　郭梓安回到岸上时，恰好碰上回来的白山均。
　　白山均扛了一头粉色的野猪回来，看到半个身子都湿了的郭梓安，皱眉问：“你穿着衣服下去捉鱼？”
　　以郭梓安的本事，完全可以不下水就能打到好几条鱼，不至于现在这般狼狈。
　　“菜心捉的。”看到白山均，郭梓安觉得主心骨回来了，莫名地松了一口气。
　　他不觉得自己赢不了，可就是觉得少了白山均在身旁，会很孤独。
　　烤猪肉的时候，郭梓安把湖里的事情说了出来。
　　白山均听到之后，没有多少意外，反倒叹了一口气，说：“还在那里啊？”
　　“还在？”郭梓安疑惑。
　　白山均一边翻动猪肉，一边说：“那是第一条被树爷爷启智的蛇。”
　　白山均说了，郭梓安才知道。原来巨型水蛇曾经是一条圈在男人手腕上的小蛇。它就是类似于宠物的小东西。
　　那普通男性找了个兽人伴侣，去树爷爷那里求了胎果。小蛇因为可爱机灵，被树爷爷摸了摸，智商得到了提高，近乎于人，但依旧是兽形。
　　后来那普通男性没了，小蛇就回到这边。小蛇一直都想要进去看看树爷爷，只是去树爷爷那里，得经过重重障碍，小蛇没办法，只能在盆地外面等着。
　　直到现在，被郭梓安看到。
　　“为什么进不去？”郭梓安觉得，那水蛇这么大，想要进去应该易如反掌才是。
　　“树爷爷不喜欢被打扰，除兽人外不准进去。”白山均回答。
　　虽然是这么说，但看这附近的火堆就知道，每个月进去求胎果的兽人伴侣并不少。
　　“我觉得，树爷爷不想给太多生物启智。”多了，他们就没食物可以吃了。白山均后面半句没有说出口，但他知道郭梓安一定听出了他的言外之意。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-11 21:39:06~2021-01-11 23:11:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：34733080 77瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 影响心智
　　郭梓安听明白了, “那我们能带菜心进去吗？”
　　白山均不是第一次来，知道树爷爷的性格，“能。白灼菜心是我们的家人，这不一样。”
　　白山均揉揉小菜心的脑袋。小菜心用脑袋反过来蹭白山均的手, 眼睛眯着, 喉咙里发出呼呼的声音，表示它非常的舒服。
　　因为与兽人在一起, 小菜心被赋予了不一样的意义。
　　藏在湖里的巨型水蛇看到这一幕, 百感交集。曾经它也这般幸福过，可惜后来, 唉。
　　它也试图找过兽人带它进去，只是那些兽人看到它就分外兴奋，想要把它捉住吃掉。它被打伤了几回, 终于学乖了, 没有再出现。如果不是看到那傻乎乎的长颈绿恐龙，今日它不会出现。
　　那个强大的雄兽人给那只长颈绿恐龙幼崽喂了一颗野果。长颈绿恐龙幼崽开心地蹦来跳去。
　　而那条它送过去的鱼, 就在长颈绿恐龙幼崽的脚边，已经失去了生命, 躺在冰冷冷的石头上。没有人想要吃这条鱼, 那只收了它鱼的长颈绿恐龙幼崽也把它抛诸脑后。
　　巨型水蛇不想再看, 它藏到了湖底, 用长长的身躯将自己的脑袋埋起来, 不许自己再有不切实际的念头。
　　它的伤口裂开，溢出一点点血，血散入湖水里，没有半点痕迹。
　　可巨型水蛇已经不在意了，它只是一条蛇, 也不该在意这些。
　　火堆熄灭，巨型水蛇悄悄抬头，看了一眼湖边。发现那条鱼仍旧在石头上，没有半点移动的痕迹。
　　巨型水蛇看了眼帐篷，用尾巴小心翼翼把那条死掉的鱼勾回湖水里。
　　那条被人类嫌弃的死鱼却被同类追逐竞争着。鱼群咬着那条死鱼，很快把那条死鱼分食，剩余鱼的骨架。这还有一点肉的鱼骨将会落入湖底，留给其他种类的湖底生物食用。
　　小菜心看到那条巨型水蛇，开心地摇摇脑袋，像是人类的挥手。
　　巨型水蛇开始没发现小菜心，等小菜心叫了两声，巨型水蛇才察觉小菜心的情况。
　　它连忙用尾巴尖尖捂住小菜心的嘴巴，发出一声不是很像人的，“嘘。”
　　它虽然已经被启了智，但本质上还是一条蛇，无法发出人呢类的声音。
　　小菜心听懂了巨型水蛇的意思，它转头看了看帐篷，也学着嘟嘟嘴巴，只可惜它更差一些，半点声音都没能发出来。
　　巨型水蛇看到，却是笑了笑。它已经忘了有多久，没和生物有这么正常的交流了。
　　虽然对方只是一只普通的小恐龙，但却聪明得过分。
　　小菜心闻到了巨型水蛇身上有血味，走到水里，对着那伤口轻轻舔舐。
　　巨型水蛇用尾巴学着人类那般轻轻抚摸小菜心的脑袋。心中生出不同的感觉。
　　小菜心被摸脑袋很舒服，它抬起头，主动地用脑袋去蹭巨型水蛇的尾巴尖尖。巨型水蛇故意抬高一些，小菜心就把脑袋抬高一些。两只小家伙玩得不亦乐乎。
　　躲在帐篷里的郭梓安看到，叹了一口气，“总也是个缘分。”
　　虽然没有明说，但郭梓安的意思已经是带上这条巨型水蛇进去的意思了。
　　想法是这样，可他们还有一个问题，郭梓安问：“这么大条，能带吗？”
　　“得坐在它身上。”白山均回答。
　　“你坐蛇，我坐菜心。”郭梓安迅速分配好任务。
　　白山均笑着咬了一口郭梓安的脸颊，这郭梓安越来越坏了，都开始欺负他了。
　　郭梓安被咬得差点就笑了出声。他才不愿意吃亏，反过来咬了白山均一口。
　　白山均脸上多了一个浅浅的牙印。
　　两人的距离越发靠近，相互拥抱，四目相对后，吻在了对方的唇上。
　　亲了一会，郭梓安推开某只火热的人形禽兽，“早点休息。晚安。”
　　外面还有两只非人形生物，他才不要擦枪走火。
　　白山均知道现在不是时候，只能吐出一口浊气，心想什么时候才能想吃就吃，尽情地吃。
　　好像，有了孩子之后，都不可以了。
　　白山均不禁难受起来。第一次找伴侣，没什么经验啊。唉。
　　*
　　玩了半晚上，小菜心精神焉嗒嗒的，还有些嗜睡。
　　郭梓安让小菜心多睡一会，他们先收拾好东西。等时间差不多的时候，郭梓安发现巨型水蛇仍旧没有出来。
　　他感应了一下，确定巨型水蛇还在湖里。他朝湖里扔了块小石头，“你要进去，看树爷爷吗？我们，一块，进去。”
　　郭梓安不知道巨型水蛇能不能听得懂，只能尽可能地用一些简单的词语。
　　郭梓安说完，巨型水蛇当即冒了出来。
　　看到巨型水蛇，小菜心非常开心，顿时激动起来。
　　郭梓安看到这跨物种的友谊，心里百感交集。虽然领地里有很多和小菜心差不多的恐龙，可小菜心似乎不怎么和它们玩耍，大概是和他们在一起久了，气味已经变了，那些小伙伴都害怕小菜心。
　　如今难得看到一个玩伴，给小菜心找个玩伴也挺好的。郭梓安这般想。
　　白山均背好东西，一行两人两动物往盆地走去。
　　盆地的边缘是一圈翠绿的竹子。
　　这些竹子随意地生长，并不是很大，和现代社会的主子差不多。但在这个原始世界里，这样的竹子反而显得小了。
　　如果没有兽人带着，所有进入这里的动物都会打转，很快就会回到森林里，无法进入盆地。
　　因为这是盆地，只要往地势比较低的方向走就可以了，没有太多的技巧。
　　正因为这么简单，动物却无法走进去，郭梓安更觉得这树爷爷的厉害。
　　竹子没有任何的难度，通过了竹子圈，两人两动物就走到盆地里。
　　“好漂亮。”郭梓安是原画设计师，对于美的事物实在无法抗拒。
　　这盆地完全可以用童话般的如梦似幻来形容。
　　这里的所有东西都是发着光的。晶莹剔透，整只都发着浅浅白光的贝壳。带有一道道的光痕的嶙峋石头。其中还有比人那么高的翡翠，矗立在大地上，像一块珊瑚，好看得让郭梓安难以置信。还有白玉做成的小灌木，上面盛开着粉色的海棠花。花瓣边缘带着一圈光晕，花蕾上是点点的星光。
　　可惜这里没有一只动物，虽然很好看，但缺少动态的美。
　　郭梓安走了一会儿，便觉得这片土地有些说不出的恐怖。原来没有生物的土地，会是这样的。
　　而树爷爷一个在这样的环境住了不知道多少年，又会是怎样一种感受？郭梓安不敢想。
　　他虽然宅，但宅必须伴随着好看的电影，好吃的薯片，好喝的肥宅快乐水。他不是一个可以在屋里发呆就过日子的人。可树爷爷这里，除了美却没有更多……
　　“不要被影响心智。”白山均看到郭梓安的表情，便知道郭梓安的心态发生了变化。
　　“我就是觉得……有点孤独。”郭梓安说出了内心的真实想法。
　　白山均愣了愣，没想到郭梓安想到的是这个，倒让他一时之间不知道该怎么回答了。
　　这一刻，白山均也稍稍被影响到了心智。
　　他想起了郭梓安来自另一个世界，有着比他更广博的见识。他需要花费更多的精力，才能够跟得上郭梓安的想法。
　　有时候白山均很累。他也害怕如果有一天自己跟不上郭梓安的思想，会不会被郭梓安嫌弃。
　　有时候，白山均甚至会自我怀疑，他这样的人，或许配不上郭梓安。
　　哪怕他是这片区域最好的兽人，也不代表世界上没有比他更好的兽人。如果某一天，郭梓安遇到了更好的兽人，他该怎么办？
　　所以自私的他想要孩子，用孩子绑住郭梓安。
　　可是，有孩子就可以了吗？
　　就算有了孩子，郭梓安还是可以随时带着孩子离开，将他抛下。


第101章 心结蜃楼
　　恍惚之间, 白山均踏进了一个熟悉又陌生的环境里。
　　郭梓安不过往前走了两步，转头却发现白山均不见了。小菜心和巨型水蛇倒还在。
　　巨型水蛇跟在小菜心的身后，亦步亦趋。巨型水蛇身长足有三十米，却畏畏缩缩地跟着小菜心, 那画面说不出的奇异。
　　小菜心发现白山均不见, 很是慌张，但在看到郭梓安之后, 又迅速地安静下来, 并走到郭梓安身旁，生怕再一眨眼连郭梓安都不见了。
　　郭梓安检查了一下, 地上是大大小小的白色石头，无法留下脚印。周边也没有掉下什么东西来，可见当时白山均的情绪很平静, 也可能被迷惑了, 因此没有挣扎或者惊慌，也没有留下东西告知他一声。
　　郭梓安摸了摸小菜心的脑袋, 想要安慰小菜心。
　　可他摸着摸着，脑袋一个恍惚, 手底下的小菜心就变成了一只橘色的老猫。
　　这老猫胖得像只球, 蹲坐在他的腿上时, 脖颈挤出了一圈肉, 看着就让人想捏。
　　郭梓安不仅捏了, 还把自己的咸猪手放到了猫的后腰上，狠狠地撸了一把。
　　橘猫从睡梦中揉醒。瞧到郭梓安，橘猫先是一喜，随后它就发现自己竟然变得好小的一坨，被郭梓安直接抱了起来。
　　“来, 吸一口。”郭梓安也不知道为什么，就是特别亲近这只第一次看到的老猫。
　　橘猫听到郭梓安的话，惊得整只猫都愣在了原地，久久不敢相信自己听到了什么话。
　　然后，它就被迫压在了郭梓安的脸上，而郭梓安狠狠地吸了一口它的肚子。
　　肚皮上的热气被大量吸走，仿佛连橘猫的灵魂也被吸了一口。
　　“小老虎，怎么傻呆呆的？”郭梓安瞧了一眼，笑了，然后用鼻子顶了顶这只傻傻的橘猫。
　　白山均正是这只橘猫。
　　他因为胡思乱想，迷迷糊糊间进入了树爷爷的心结蜃楼，这是每一对来到此处的伴侣都会遭遇的考验之一。只有通过了树爷爷给予的测试，才能取得胎果。
　　白山均曾经来过树爷爷这里，对考验也有一定的了解，但他却是第一次看到这般奇怪的世界。
　　而奇怪中，带着说不出的熟悉感。
　　白色的墙壁，看不出材料的家具，架子上有数不清的书籍。白山均看了一会才意识到，这不正是很像郭梓安做的那些家具吗？只是形状有了一些不同，材质不同，但大体结构是一致的。桌子是桌子，椅子是椅子。
　　白山均再次被抱进郭梓安怀里，郭梓安的手仿佛有特殊的魔力，将他抚摸得非常舒服。白山均真想一辈子被郭梓安这般撸，哪怕毛秃了也没关系。
　　就在这种一人一猫的幸福时刻，一道身形从转角处走出，对着郭梓安发出老虎的低吼。
　　那正是一只老虎，只是这只老虎像人般双脚站立，身上穿着粉色花边的围裙，虎手上还握着一个锅铲。
　　白山均听不出老虎在说什么，但郭梓安却是开心地抱起它，笑着对它说：“小老虎，我们和大老虎吃饭咯。”
　　白山均这才反应过来，它叫小老虎，而眼前这个和郭梓安关系亲昵的虎形生物，叫大老虎。
　　白山均被放到了地上，面前是一个碟子，上面是浓稠的鱼汤和鲜嫩的鱼肉，闻起来非常美味，让猫食指大动。
　　白山均尝了两口，发现这鱼汤味道还真不错。
　　正想多吃两口的时候，他发现碟子旁边有一个奇怪的铁罐，铁罐里面散发着和鱼汤一模一样的气味。
　　白山均仔细看了一眼，本不该看懂文字的他竟然看懂铁罐上的文字。
　　上面写的是，“吞拿鱼白肉鸡肉汤罐”，“宠物零食”，“猫罐头”，“净含量：85G”。
　　白山均整只猫都震惊在了原地，他万万没想到，他居然……变成了郭梓安的宠物。
　　最让他感到可耻的，是他居然觉得这猫罐头非常的好吃。
　　白山均痛苦地用猫爪抱住自己的脑袋。
　　“小老虎好吃得都捂脸了。”郭梓安双手放在餐桌上，笑着看在地上卖萌的橘猫。
　　老虎坐在郭梓安的对面，发出赫赫的气音回应。白山均半点没听明白，郭梓安却是被老虎的话给逗笑了，用手捂着嘴巴，露出弯弯的眉眼。
　　老虎用勺子挖了一块鱼肉，送到郭梓安嘴边。郭梓安将勺子上的鱼肉全部吃进肚子里，“好吃。”
　　白山均看到墙壁上的照片，更觉得身心俱疲。照片里有一个囍字，他莫名知道那是代表结婚的意思。而郭梓安与老虎在照片里，郭梓安笑着抱住了老虎，老虎穿着白西装，脸上有喜悦也有微微的紧张。
　　白山均躺在地上，整只猫都懵了。
　　他以为他只是变小了而已，如今看到郭梓安和老虎的互动，他才意识到改变的不仅仅是大小，还有他们三者之间的关系。
　　郭梓安和一只连人形都没有的老虎结了婚，而他，居然成了郭梓安和老虎的宠物。最让白山均难以接受的是他居然叫小老虎。这算什么？郭梓安和那男虎的爱情结晶吗？
　　白山均只要想到这样的可能，整只橘猫的毛都炸了起来。
　　“老公，小老虎好像很不舒服。”郭梓安看到橘猫躺在地上生无可恋，猫罐头都不吃的样子，担忧道。
　　听到郭梓安居然叫那老虎做老公，白山均气得整只猫都跳了起来，顺着郭梓安的裤管想要跳到郭梓安身上，占据主权。然而白山均怎么都没想到，他这只猫身实在是太胖太重了，郭梓安大腿这么点儿高度，他居然蹦不上。
　　啪嗒一下，胖猫摔成了一滩肉饼。
　　白山均趴在地上，埋头在地，不愿意面对这样的场景。
　　他，白虎族群的骄傲，祭司、族长看好的白虎族群继任者，目前区域内的最强白虎，居然……居然连那么点儿高度都跳不上。这样的他如何和老虎抢郭梓安？
　　白山均整只猫都萎靡了，他很想告诉自己，这个世界不是真的，不是真的。但身在梦境里的人身不由己，白山均就算再怎么不想相信，仍旧无法脱离这个世界，只能继续看着这世界的一幕幕在眼前发生，难以左右。
　　郭梓安看橘猫摔在地，笑着把橘猫抱起来，揉揉橘猫的小脑袋，“小老虎怎么了？是闻到桌上的鱼肉了吗？”
　　郭梓安又趁机摸了两把橘猫身上的肥肉，“但你不能吃了，你看看你这么胖。再吃这么油腻，下次去看医生，医生可就要强制你减肥了。”
　　“以后你一天只能吃三粒猫粮，可怎么办。”郭梓安的语气宠溺，却没有让橘猫上桌的意思。
　　白山均意识到，此刻的他在郭梓安心里就是一只宠物。而那只老虎，是霸占了他一切的男兽。
　　白山均知道自己打不过，可还是想要打倒那只面带笑容的老虎。他讨厌老虎如此碍眼的笑容。
　　郭梓安没有在意橘猫的行为，任由橘猫从自己腿上离开。
　　这一次跳落，白山均没有摔跤。他自以为气势汹汹，实际上甩动软乎乎的肉走到老虎面前，亮出凶恶的爪子，朝老虎发起攻击。
　　雄性之间的争斗就是这般简单直接。只要把眼前这雄性生物打倒，郭梓安就是他的了。
　　老虎被抓了一把，吃疼地叫了一声。
　　“怎么了？”郭梓安担心地问。
　　老虎直接捏住白山均的后脖颈，任由胖橘猫如何挣扎，就是挣脱不了老虎的束缚。老虎发了几个气音，这次急呼呼的听得出有些生气，显然是被他捉疼了。
　　白山均明白自己的攻击有效，更想再来几下。
　　这一次，早有准备的老虎怎么可能被捉到，直接将橘猫提远一些。橘猫手短，任由白山均怎么伸长爪子，就是没办法伤到老虎。
　　白山均气得不行，他从出生以来就是强者，哪怕小时候也尝过几次失败，却从没有过现在这样的不甘心。
　　力量实在太悬殊了。他只是一只猫，而对面是真真正正的老虎。
　　“怎么这么不乖呢。”郭梓安说着就给橘猫来了一巴掌。
　　白山均还没来得及因为郭梓安的话而难受，后腰处就被挨了一下。他的身体那么胖，脂肪那么足，自然不觉得这一巴掌疼。但这一巴掌却是击垮了白山均的最后一根稻草。
　　他变成了一只猫，失去了他的伴侣，他的爱人，他的唯一。
　　而他的爱人，为了那只野男虎，打了他。
　　如果这是一个梦，请快点让他清醒过来。白山均无法接受这样的世界。他真的太痛苦，太难受了。
　　然而这还不是最难受的，一人一虎吃晚饭之后，竟然搂在一起看电视。
　　眼睁睁地看着自己的爱人在另一个老虎怀里寻找舒服的位置，本应该抚摸着他的手抚摸在那老虎的白色脖颈毛里。
　　手指与毛发摩挲，老虎发出呼噜噜的舒服声音。郭梓安将脑袋靠在老虎的手臂上，眼睛看着电视，但眼里都是能够落在爱人怀里的幸福。
　　白山均受不了了，他强行跳进了一人一虎中间，四只雪白的猫爪努力地扒拉着，以橘猫的肥胖身躯努力分开这对不该在一起的情侣。
　　他，要破坏郭梓安的家庭。
　　他才不要郭梓安和其他老虎在一起！
　　作者有话要说：感谢在2021-01-11 23:57:26~2021-01-12 21:17:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沈文熙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风明月呵呵哒→_→ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 烧了家
　　老虎察觉到了橘猫的想法, 皱眉，呼呼哈哈地说着白山均听不懂的话。手已经朝橘猫而去，显然是想把橘猫丢出去。
　　郭梓安将橘猫抱进怀里，又在老虎怀里找了个舒服的位置, 嘴上却是不以为意地说：“你想太多了, 小猫咪能有什么坏心思呢？”
　　老虎想了想，觉得郭梓安的话有道理, 没有在意, 继续和郭梓安看电视。
　　白山均却是更悲伤了。
　　他在郭梓安眼里居然只是一只小猫咪。这样的他就算打败了老虎，他仍旧是郭梓安眼里的宠物, 是一只没有任何坏心思的小猫咪而已。
　　好在晚上睡觉的时候，那只老虎没有什么逾越的行为，不然白山均一定会气炸, 狠狠给那老虎几爪子。
　　白山均仰躺在郭梓安和老虎的中间, 小小的猫脸上是大大的认真。
　　他想了一晚上，思考如何抢走郭梓安的心, 让郭梓安和那只老虎离婚，和自己结婚。
　　心结蜃楼, 说白了就是确定他们之间的感情不惧任何外物影响。有些伴侣会遇到金钱, 有些伴侣是婆媳, 而他和郭梓安之间, 是另一只老虎。想要打破这个心结蜃楼, 要做的其实是打败影响他和郭梓安关系的东西。
　　他想，那老虎不过是虎形，只要他的动作也像人那般生活，说不定就能改变他在郭梓安心目中的想法了。
　　想法很美好，可现实很骨感。
　　第二天一早, 郭梓安在闹钟的催促声中出了门，出门前，给白山均留了一句话，“我去上班了，自己乖乖在家。”
　　白山均茫然为什么自己乖乖在家，就看到老虎竟然穿上了一身黑西装，提着公文包往外走。
　　郭梓安看到老虎之后，眼睛一亮，“真帅。”
　　说着，就在老虎脸上亲了一口。
　　白山均顿时打翻了好几个醋坛子，恨不得在那个被郭梓安亲过的部位狠狠抓上几把。
　　老虎没有半点在乎白山均的情绪，在郭梓安耳边低声说了些什么。郭梓安笑着点头，“好，老公载我去上班。”
　　白山均：“……”
　　他受不了了，啊啊啊啊啊啊。
　　白山均已经不知道自己以什么脸面目送郭梓安出的门。
　　两人离开，房门被合上，屋里空空荡荡的，就剩下了白山均自己。
　　白山均反应过来后想要跟着出去，只是他的个子根本够不着门把手，任由它怎么蹦跶，就是够不着那个门。
　　白山均回到沙发上窝着，心想自己能在家里做些什么事情。
　　白山均已经想起了他和郭梓安去树爷爷那求胎果的记忆。他和郭梓安在接受树爷爷的考验。那只老虎正是考验他们夫夫感情的障碍。
　　但郭梓安还深陷在这个世界里，没有看出冒牌货和他的差别。他得想办法抢回郭梓安。
　　他平日里出去巡逻，郭梓安都会收拾屋子的卫生。
　　白山均环顾四周，发现这现代化的屋子只能用一尘不染来描述，根本没有收拾卫生的余地。
　　然后，郭梓安会给他做好吃的烤肉。
　　白山均连忙走进厨房，想要一展身手。
　　他记得冰箱里有很多好吃的东西，他费劲九牛二虎之力才把冰箱打开，果然看到了各种食物。有认识的肉和菜，有不认识的花花绿绿的罐子。白山均闻了闻，好像是喝的东西。
　　白山均选了一份看起来比较漂亮的红肉，上面写着神户牛肉，他记得郭梓安很想吃一次牛肉，今天他就为郭梓安好好煮一煮。
　　白山均咬着那盒神户牛肉，得意地迈着自己的猫脚。他要用熟悉的味道唤醒郭梓安，让郭梓安想起他们的点点滴滴，将郭梓安从这个虚幻的世界里拯救出去。
　　白山均知道自己个子矮，察觉自己跳不上灶台，他推了一把椅子过来，通过椅子跳到灶台上。
　　然后他发现了一件更加糟糕的事情，他居然不会用这个世界的灶台。
　　他记得，只要那么转一转，这个灶台的火就能又大又小。白山均回想了一会儿，试着摆弄了一下，还真被他给弄好了。
　　白山均非常开心，可见连幸运之神都在帮助他追求郭梓安。
　　白山均用爪子撕开塑料膜，他没忘记郭梓安嫌弃火堆脏的事情，白山均从旁边拿来了一个方方正正的板子，将板子放到火上，再把神户牛肉放到板子上烤。
　　*
　　郭梓安听到电话里传出的消息，半天没反应过来。
　　物业管理员说，他家着火了，而起火的原因是，他家小老虎把木砧板和布料放到了燃气炉上面烤。
　　郭梓安难以理解自己听到的话，但还是请了假，打车赶了回去。
　　回到自己的小区，他就看到了被熏黑的房子外表，可见他家的厨房是真的被火烧过。
　　四周来了不少人，邻居在警戒线外围观，并对起火原因啧啧称奇。
　　人类总是对动物更为宽容一些，听闻起火原因竟是一只猫在胡闹，恰好没有人员伤亡，心态还算平和。
　　回到家，门口被强行爆破，屋里一片狼藉，消防员已经灭了火，留下几名人员纪录着现场，还有人专门对着起火现场拍摄。
　　物业管理员看到郭梓安，连忙上前，为郭梓安介绍消防人员，并说明现在的情况。
　　大概情况和电话里说的差不多，因为小区保安巡逻得比较勤奋，厨房刚冒烟就被发现，现场很快就得到了控制。
　　只是厨房已经被烧黑了，冰箱是猫打开的，饭厅也受到了一定的影响。好在其他地方没有什么问题，就是消防人员破门的时候弄坏了大门，另外人员的走动，扑灭火源等等事情，使屋子变得乱糟糟的。
　　而罪魁祸首白山均，被放到了猫笼里，不知所措地低下了头。
　　他就没想到这世界的火是这样的。因为火太大了，把砧板给烧了。在原始世界，白山均可以用兽皮扑火。只是这世界没有兽皮，白山均就想用布，哪想布料易燃，让火烧得更大了。
　　郭梓安付了钱，送走了消防员和物业管理员，坐在饭桌旁的椅子上，等他心情稍稍平复再处理这一片狼藉。
　　他的整个家都被毁了，郭梓安认为自己应该生气才对，可看到可怜兮兮趴在猫笼里的小老虎，郭梓安又忍不住心软。
　　他也说不出那是一种怎样的感觉，他觉得谁都会害他，但小老虎不会。
　　白山均没脸面对郭梓安，他觉得自己蠢死了，连这么简单的事情都做不好。
　　白山均埋头在自己的爪爪里。在着火之后，他努力地扑火，身上的毛发都被烧了，原本的四脚踏雪也变成了四爪挖煤。
　　难受的他听到了笼子被打开的声音。
　　一双手将他抱出阴暗逼仄的猫笼。下一秒，他落入了郭梓安的怀抱里。一人一猫相拥在一起。
　　不知为何，他的丈夫是那只华南虎，可仍旧只有在抱住这只傻乎乎烧了他整个家的胖橘猫时，郭梓安才感到了安心。
　　不管如何，事情总要有解决的时候。
　　郭梓安抱着橘猫打了家政公司和物业的电话，让他们过来收拾，又和老虎说了一声，才对橘猫说：“走吧，脏兮兮的，我带你去洗个澡，把你弄得漂漂亮亮的。”
　　郭梓安揉揉橘猫身上的肥肉，心里悬着的那颗石头终于落下。
　　钱花了就花了，小老虎没事就好。
　　郭梓安带着橘猫出了门。白山均这才看到外面的环境。这世界，他觉得熟悉，又陌生。
　　到了宠物店，郭梓安让宠物店给白山均洗个澡。
　　看到镜子里的自己，白山均才发现自己有多糟糕，浑身黑漆漆的，身上好几个地方都秃了一块，脸上更是黑了一坨，和旁边那只挖煤脸的逞罗猫一模一样。
　　这可不用宠物美容师说什么，白山均自己就跳进水里，主动洗澡。
　　宠物美容师还是第一次看到这么主动的猫，纷纷称奇。郭梓安瞧着也觉得好笑。
　　只是橘猫说什么都不让宠物美容师碰，最后宠物美容师用了挠痒痒的那种手套，橘猫才给宠物美容师帮着搓搓身子。
　　宠物美容师笑着说：“这么守身如玉，是有喜欢的小母猫吗？”
　　郭梓安笑容僵硬了一瞬间。
　　明明没有任何问题的一句话，可听着就特别的刺耳。
　　宠物美容师将橘猫捞起，拿着风筒正想要吹毛发，瞧见某个部位，又放下了，道：“郭先生，你家小老虎还没绝育，要不要考虑顺便做个绝育？现在团购活动期间，绝育有优惠。”
　　白山均没听过绝育，也不知道什么绝育，但本能地觉得这不是什么好事情。
　　他看向犹豫不决的郭梓安，一把打开随意放在旁边的风筒开关，惹得宠物美容师手忙脚乱地去捉那风筒，唯恐风筒把小动物给烫伤。
　　郭梓安说不上什么感受，最后还是没有绝育，只是给橘猫多买了几件小衣服，好给橘猫遮住身上的坑坑洼洼，以防橘猫看到丑丑的自己抑郁。
　　结账时，宠物医生站在一旁，语重心长地说了很久绝育的好处。
　　郭梓安知道绝育对城市里的猫是好事，但他就是说不出什么感觉，他不想给小老虎做绝育。
　　回到屋，环境已经恢复得差不多。
　　郭梓安将橘猫放出来，想要做晚饭。因为橘猫没有关冰箱，里面的东西有了一段时间的解冻，后来又放了回去，可能口感会变差，但不影响食用。
　　白山均没想到自己竟然因祸得福，顺利穿上了衣服。
　　如今只要它学着像人那样生活，比那只大老虎好，就能抢夺郭梓安心目中的第一，成为郭梓安真正的伴侣，将郭梓安带离这个心结蜃楼。
　　穿着小西装的橘猫握紧爪爪，眼里都是认真。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-12 21:17:37~2021-01-12 22:50:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫言流觞 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 树爷爷（捉虫）
　　厨房里, 郭梓安后知后觉地意识到，冰箱里少了的菜是神户牛肉。
　　他记得他有一段时间每天都在说怀念牛肉的美味，牛扒、干炒牛河、萝卜炖牛肉、灯影牛肉……
　　可他在这个世界，想吃牛肉只要点个外卖就可以了, 为什么他会有那样的想法呢？
　　郭梓安想不太明白, 但他没有想那么多。
　　他本就是一个随遇而安的人，只要他能够和喜欢的人在一起, 无论在哪个世界都没有关系。
　　晚上, 老虎回到家，看到惹事的橘猫, 很想生气。
　　早在昨天那橘猫抓他，多次故意挤到他和梓安中间的时候，老虎就已经开始生气了。只是因为这就是一只橘猫, 他才把脾气忍了下来。
　　胖橘猫身上的猫毛被火烧秃了几块, 此时穿上了一身深蓝色小西装，颜色和款式, 恰好和老虎身上的一模一样。
　　胖猫两脚站立，一手扶住墙, 努力让自己像个人。
　　老虎说不上什么感觉, 但他就是觉得眼前这只猫是一只劲敌, 只要稍有不慎, 自己的伴侣就会被橘猫抢走。
　　白山均察觉老虎的眼神变了, 但他并没有任何的害怕，反而觉得这场战斗如今才正式打响。他挑战的对手，在这一刻，终于把他当成一个对手来对待。
　　郭梓安不知这一猫一虎之间的暗潮汹涌，将做好的饭食放到桌子上。
　　白山均没有再吃那猫罐头, 而是跳到桌上，将老虎的碗碟咬到自己面前，他明目张胆地占据老虎的餐具。
　　老虎见自己的餐具已经被猫的口水沾过，也不好再拿回来，他皱着眉，看眼前的橘猫，想把橘猫丢出去的心更浓了。
　　郭梓安笑着安抚老虎，多拿了一份碗筷出来，没有丝毫责怪橘猫抢了老虎餐具的意思。
　　老虎看到这一幕，有些吃醋。
　　白山均得意洋洋地扬起骄傲的猫脸，觉得自己赢了。可心底又生出一股说不出的不舒服。
　　赢了老虎，没有白山均想象中的舒服和开心。
　　这一瞬间的不开心没有影响白山均后面的行动，他和老虎争抢到底。不管老虎做什么，要什么，他一定会抢在老虎前面，并且要求郭梓安也给他一份。
　　但家里很多东西都是只有两份的，有时候郭梓安只能牺牲自己的那一份，把一虎一猫安抚好。
　　白山均拿着属于郭梓安的东西，心里是说不出的难受。
　　好在抢郭梓安和老虎的中间位置还是那么的顺利，只是他就这么一小点儿，就算抢到了，也似乎不影响郭梓安和老虎之间的亲近。
　　一连好几天，白山均已经不知道自己在做些什么，他明明是正义地抢夺自己的伴侣，可闹到最后，谁也没有露出笑容。
　　郭梓安没有笑，老虎没有笑，就连白山均自己，也开始怀疑自己在做些什么。
　　白山均觉得他该换一种方式，他趁着老虎在书房时，进了书房，想要来一场男人之间的单对单聊天。
　　老虎对橘猫的到来并不出奇，双手环抱，冷冷地看着橘猫。
　　看到老虎的表情，白山均也不装了，他跳到电脑上，这段时间苦练的打字终于有了用武之地。
　　白山均打字：请你离开郭梓安，他是我的。
　　“呵。就凭你？”老虎冷笑一声，只觉得自己看到了一个大笑话。
　　不管体型还是赚钱能力，老虎都处在优势方。老虎问：“你能赚钱吗？你能给他更好的物质生活吗？”
　　“你做饭就是在浪费食材，还把厨房烧了。除了打架之外，你什么都不会，什么都不如梓安。”
　　“你就连以后要不要接任族长之位都没想好。你凭什么让我把梓安让给你？”
　　老虎的问题问到了白山均的心坎里。
　　白山均承认自己太没用了。除了武力值，他样样不如郭梓安。他甚至不知道郭梓安为什么会喜欢他，他觉得郭梓安优秀得他配不上郭梓安。
　　可是，那又怎么样。
　　白山均一双猫眼紧紧盯着老虎，以猫的身体说出了人话，“就算我配不上，我也不允许比我还差的雄性留在梓安的身边。”
　　白山均挥动猫爪，朝老虎扑去。
　　老虎发出一声兽吼，张开嘴巴，想要撕咬这只不知天高地厚的橘猫。
　　然而下一刻，橘猫居然凝结出了寒冰，寒冰刺伤了老虎的嘴巴。
　　有冰能力的帮助，白山均不过三两下就打倒了老虎。老虎倒在了血泊里，心有不甘地瞪着橘猫。
　　郭梓安听到打斗声音，打开门便看到了这一幕。
　　郭梓安惊叫着扑到老虎身前，他想要捂住那源源不断的鲜血，可不管他怎么捂，那血就是流个不停。
　　“为什么，为什么还是死了。不……不……”郭梓安想起老虎为了救他而受伤，想起了老虎死在自己面前的样子，想起了自己亲手埋葬老虎的画面，他无法接受自己再一次亲手送走老虎。
　　郭梓安看向杀虎凶手橘猫，百感交集。
　　他该生气，拿起刀朝橘猫冲过去，可他下不了手。他……爱着这只橘猫。
　　郭梓安闭上眼，他放弃了。
　　郭梓安无能为力地看着眼前的老虎一点点化成星点飘散在空中，片刻之后，郭梓安面前只剩下了一块小小的卡片。
　　郭梓安茫然把那张卡捡起。
　　白山均不允许郭梓安身上还留有任何关于老虎的东西，他冲过去，把那张卡抢走。
　　卡片被白山均打落在地上，反了个面。
　　上面写着身份证几个字。
　　白山均仿佛受到了蛊惑般，将卡片翻了过去。身份证上的确是老虎的照片，然而名字却是写着：白山均。
　　白山均看向郭梓安，只觉得脑海里多了许多不该有的记忆。
　　世界正在崩塌，他们又回到了那个原始的世界，只是他们不知何时到了树爷爷的面前。
　　“树爷爷。”白山均只觉得脑子很乱。他觉得和郭梓安在一起的那只老虎是他自己，又觉得自己脑子里的记忆都是假的，此时的白山均迫切想要一个答案。
　　郭梓安也同样在震惊之中。他已经想明白了。白山均就是老虎的转世，所以他包容老虎，也原谅白山均，甚至轻而易举地接受了白山均杀死老虎这件事情。
　　因为他想要和现今的白山均在一起，不想回到那个世界和老虎一起生活，所以他自私地接受了白山均杀死老虎的事情。
　　他明白了树要告诉他的道理。他该放下以前的一切了。包括关于那个老虎的记忆。
　　郭梓安看向树爷爷。
　　树爷爷虽然被称作树爷爷，但人类的拟态非常年轻，五官秀美，绿色的长发，大叶子做成的衣袍，使得树精灵难辨雄雌。
　　树精灵靠坐在苍天巨木的秋千上，没穿鞋子的脚踩着秋千的木板，却老气横秋地抽着烟枪。风轻轻吹动树精灵的长发，有一缕长发挡在树精灵的脸上，使得树精灵越发神秘莫测。
　　“又见面了，梓安。”树精灵的声音空灵而缓慢，仿佛时间都会在这一刻静止。
　　“又？”郭梓安无法理解树精灵的话。他应该从未见过这棵树才对。
　　树精灵露出无奈的笑容，“也是，上次见面，我还是一颗种子。如今的我却成了这个模样。”
　　郭梓安顿时想起来了，难以置信地看着树精灵。
　　树精灵看着郭梓安，知道郭梓安已经知道了他是谁，笑了笑，语气里带着说不出的无奈，“冥冥之中，都是注定，不是吗？”
　　郭梓安叹了一口气，不得不接受这一切，“是啊。”
　　在老虎死掉之后，郭梓安又回了实验室，大量吸取能量，想方设法地时间回溯，让世界回到过往。
　　当时他的确成功了，只是他也发现，世界法则不准他在现代社会里拥有异能。因此郭梓安把自己过载的异能全部给了自己最喜欢的那棵种子。
　　他是植物异能者，身上总会带着一些种子。但种子用了就会消失，树这颗种子太漂亮了，郭梓安一直藏着，没有用过。
　　但在最后那一刻，他把力量给了最舍不得用的那棵种子。
　　郭梓安用尽最后一点异能，将种子送离地球，逃脱地球的规则束缚。
　　而这颗种子来到了这个原始世界，使用力量，迅速长成了一棵神奇的巨树，并成为了这片大陆有名的树爷爷。
　　或许是恰好转生到了这个世界，也或许是跟着树种子来到这个世界，白山均在这个世界出生，找不到合适伴侣的白山均机缘巧合之下，求了树爷爷，希望树爷爷能够帮他找个合心意的伴侣。
　　树同意了。
　　又过了一段时间，郭梓安来到了这个世界。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-12 22:50:04~2021-01-12 23:57:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫言流觞 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 胎果
　　“是你让我来的吗？”郭梓安想要勾起唇角, 但笑容无力，眼神疲惫。
　　他想要忘记那些过往，可重活一世的他却发现，他再也做不到纯粹。
　　人可以选择自己看到善还是恶, 有些人被哄骗, 仍旧能轻易再信任何人。
　　郭梓安做不到，郭梓安的第一反应永远是猜测怀疑对方的真实含义。有些人可能真的就是无脑地说一句不经过大脑的话, 郭梓安宁可多想一分, 保护自己的安全，也不愿成为那个被出卖的傻子。
　　因此郭梓安在意识到他的到来并不是巧合之后, 他的大脑就下意识地想到了更多更多。
　　只有在白山均身旁，郭梓安才能真正地什么都不想，完全信任白山均。
　　而如今, 郭梓安也明白, 他能够完全信任白山均，因为白山均就是老虎, 他们的灵魂早已彼此熟悉。
　　“你伴侣求我，你有离开那边的想法。”树精灵深深吸了一口烟枪, 再缓缓吐气。他不强迫任何人, 但双方都有这想法时, 他就帮上一把。
　　“我有离开的想法？”郭梓安皱眉。
　　他从未意识到自己竟然会有离开那个世界的想法。
　　他的确从城市逃到了荒郊, 却不知道自己竟然连那个世界都不想再待了。
　　树又吸了一口烟, 没有说话。
　　但彼此都知道，有些事情，没必要再提。
　　风开始变大，将树叶吹得沙沙作响。挂在树下的秋千被风吹动。没有重量的树精灵也只能随着秋千晃动，无法自控。
　　郭梓安想起了一句话, 树欲静而风不止。
　　下一句是，子欲养而亲不待。
　　郭梓安眼眶发热。
　　父母离世之后，郭梓安就没有了挂念的亲人，一个人活着，一个人生病，似乎，还真有那么几次想要一个人离去的念头。
　　后面他去野营，也是抱着无所谓死在哪里的态度去的。
　　郭梓安缓缓呼气，才重新抬眼，问：“你想我做什么？”
　　丧尸世界里，所有人都是抱着各自的愿望，郭梓安也想知道树精灵为何让他有那样的幻觉。
　　树精灵继续说：“你们要胎果，我得保证胎果有一对好父母，解决你们的问题。”
　　“你长大了，该想想，自己要什么。”树精灵看向郭梓安，眼里充满着睿智。
　　郭梓安不是最特别的人。
　　社恐常常伴有自我评价低和害怕批评等心理，社恐的人害怕遭受他人的□□，会忍不住地做出讨好行为，甚至一些合理的要求也会担心这件事会给别人添麻烦，不敢说出来。
　　父母的争吵和对孩子的不在意态度，使得郭梓安不敢提出太多要求。后来丧尸世界的记忆则让郭梓安对人性完完全全地失去了信任。
　　郭梓安被问懵了。
　　他真的不知道自己想要什么。
　　或许他知道的，但在事情走到下一步，遭受来自外界的各种影响之后，又会再度思考自己是否需要调整自己的想法。
　　“任何事情的存在都有原因，但让自己开心，不需要理由。”
　　“你是人，你的影子也会是人的形状。”
　　“做自己就够了，一天也就二十四小时，哪有时间管别人想些什么。”
　　树精灵的声音很轻，但每一句话都说进了郭梓安的心里，
　　“做让自己无悔的事情吧。”
　　开心也好，困难也罢，世界上总要有草、有树、有花、有石。不会因为身为花就娇艳高贵，绿叶就必须陪衬低贱。若没有绿叶的光合作用，泥土的养分，阳光的照晒，水分的滋润，花又如何盛放。
　　正因为形形色色的东西，才组成了这个五彩斑斓的世界。
　　与其刻意否定某些事物，不如换一种心态去看待分析，取其精华去其糟粕。
　　让自己变成自己想要成为的人。
　　郭梓安觉得树似乎有些偏题了，又觉得树做的这一切都是为了未来的胎果。
　　树精灵手捏烟枪，轻轻点了一点，一根树枝落在两人面前。树枝迅速长出了许多绿色的小果子，这些小果子形状各异，有西瓜形的，葫芦形的，香蕉型的，猫形，猴子形，甚至还有一个方方正正的正方体。
　　郭梓安还不知道是做什么的时候，那跟香蕉型的果子就哭了起来。
　　树精灵看了一眼，提醒道：“它饿了。”
　　郭梓安：“……”
　　给他个孩子，他还能知道喂点米糊。
　　给他一根香蕉，他要做什么？
　　白山均大概知道流程，对郭梓安小声解释。
　　每个孩子的性格都不同，两人可以根据胎果的表现挑选。选好胎果之后，两人一同把血液滴在胎果上。如果胎果不愿意离开，血液顺着胎果滑到地上，滴血不沾。反之，血液会渗透进胎果里，当胎果喝够了血就会成熟，从树枝上掉下来，被两人抱回去继续养大。
　　那根香蕉这般主动，就是很想跟着郭梓安和白山均回去。
　　郭梓安看到，心里就生出一份动容。
　　郭梓安本就比一般人敏感，他能看出胎果的不同性格。其实眼前这么多胎果都很想跟着他离开，只是孩子性格不同，表现不同。
　　树让他们选择，更趋向辨别他们这些当父母的更偏疼什么类型的孩子。
　　“我们选哪个？”白山均问郭梓安。
　　他是肉食动物，看到这么多胎果，不觉得有什么差别。
　　“如果我们选了，剩下的胎果会怎么样？”郭梓安也做不出决定。
　　他觉得活跃的似乎更好养，但冷静温柔的相处会更舒服，那谨慎胆小的很招人疼爱。他会担心性格不好的孩子会不会一直留在这里，哪里都去不了。
　　树精灵察觉到了郭梓安的心理变化，明显地叹了一口气，像提醒，又像埋怨。
　　他能理解郭梓安的心情，因为郭梓安就是那种性格不算突出，危险关头永远被落下的人，偏生郭梓安的能力又不差，总能够绝处逢生。次数多了之后，这种人会下意识寻找队伍里最弱最差的那一个，想要帮助曾经的自己，拉曾经的自己一把。
　　所以树精灵才提醒郭梓安，胎果还有他在管理，不需要郭梓安考虑这种问题。
　　白山均也不知道，所以抬头问树精灵，“树爷爷，胎果之后会去哪里？”
　　树精灵从不说谎，“变成任何生命，或选择消失。”
　　胎果能够变成兽人，自然也能变成树木，变成野鹿，甚至干脆不想成为任何，直接枯萎，消散在天地之间。
　　郭梓安听到后，放松了不少。
　　哪怕死亡，也是能够自己选择，这就很自由。
　　郭梓安蹲到树枝前面，轻轻抚摸那香蕉型的胎果。胎果已经迫不及待地想要跟郭梓安回去，身子左摇右晃。
　　郭梓安生怕这只小家伙太活跃把自己给晃了下去，点了点那香蕉皮，香蕉型的胎果察觉到了郭梓安的警告，安静下来。但还是很想要跟郭梓安回去，小心翼翼地用香蕉皮摩挲郭梓安的指尖，祈求郭梓安能带他回家。
　　郭梓安的心真是软得不行，当下就想要做出决定。
　　一旁的爱撒娇的猫形胎果发现郭梓安已经被那根臭香蕉深深吸引住，连忙舒展腰肢，做出猫科动物的讨好动作，吸引郭梓安的注意力。
　　郭梓安看到这神奇的猫胎果，真被吸引住了，侧头看向猫胎果的方向。
　　猫胎果感觉到了郭梓安的注视，更加卖力，不过它只是一只胎果，很多动作都不如真正的猫柔软。
　　郭梓安看了两眼，又被一旁的正方体胎果给吸引了注意力。
　　那正方体胎果非常特殊，别人都想方设法吸引他的注意力，那正方体胎果居然还藏在树叶后面，可等他看向其他胎果，正方体胎果又会出现，生怕他不要它。
　　“可以带几个胎果？”郭梓安看到这么多可爱的小家伙，是哪个都舍不得，心软得一塌糊涂。
　　如果只给他一颗胎果，郭梓安也不想什么了。可给他这么多，他是真的选不下来。这不是宠物，而是能变成他孩子的胎果。
　　树精灵很干脆，“谁要你的血，谁就能被你带走。”
　　言下之意就是，如果所有胎果都愿意要郭梓安的血，那么所有胎果都能被郭梓安带走。
　　白山均看向郭梓安，“我跟你。”
　　不管郭梓安选哪个，他都接受。
　　“都试试？”郭梓安说。
　　白山均明白了，点头。
　　郭梓安见不用自己做决定，心里好受了许多。他的想法已经非常简单了，他每个胎果都给，要他血的胎果就好好养起来。
　　用小刀割破指尖，将血抹在那根香蕉型的胎果上。然而下一刻，那香蕉型的胎果竟然箍住了他的手指，身体里的血液被这枚胎果疯狂吸食。
　　血液流失的同时，他感受到来自指尖的强烈疼痛。
　　太疼了，郭梓安疼得冷汗直冒，但他根本摆脱不了胎果的束缚，只能忍受着疼痛，无助地被胎果吸食血液。
　　白山均抱住郭梓安，眼里都是担忧。
　　白山均看向树精灵，问这是怎么一回事。
　　树精灵用烟枪敲了敲树干，调整里面的烟丝，点燃，“生养孩子，就是用自己的血肉喂养新生命。哪能不吃苦，不受疼。”
　　“你一会也要受疼。”树精灵看了一眼白山均，提醒道。
　　正因疼过，付出过，有了沉没成本，胎果才不像曾经那般像垃圾般轻易被丢弃。
　　想到曾经，树精灵眼里都是无奈。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-12 23:57:24~2021-01-13 21:47:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风明月呵呵哒→_→ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 换到了一颗胎果
　　香蕉形胎果吸食足够血液之后, 终于把郭梓安的手指松开。
　　郭梓安看了眼自己的手指，发现上面的伤口已经被治愈了。看来香蕉是个温暖的小家伙。
　　郭梓安身体还有些发麻，但心灵忘了刚才的疼痛。
　　白山均也割了手指，把指尖放到香蕉形胎果上, 同样地承受了一遍郭梓安所感受过的疼痛。
　　白山均知道这一定是疼的, 却没想到郭梓安这般能够忍耐疼痛，白山均感受到疼痛, 冷汗直冒, 整只胳膊的血液都像是被抽干了一般。
　　香蕉形胎果得到了足够的营养，从树枝掉落。它主动往郭梓安方向跳, 但白色的石子地面让它无法顺利到达。
　　郭梓安将香蕉形胎果捧了起来。这颗胎果只有一节手指那么点，但郭梓安能够感受到它旺盛的生命力，只要再十个月, 就能变成一个孩子。可能是虎兽人, 也可能是他这样的普通男性。
　　郭梓安指尖揉了揉香蕉形胎果。
　　香蕉形胎果感受了一下来自亲人的抚摸后，主动调整方向, 希望郭梓安能再带几个兄弟姐妹离开。
　　虽然刚才它抢得厉害，但在保证了自己的利益立场之后, 香蕉形胎果也愿意分享自己的所得给那些和他有相同遭遇的同类。
　　其余胎果察觉, 纷纷踊跃地表现自己, 想要成为下一个被带走的胎果。
　　郭梓安刚经过那样的疼痛, 身体有些虚弱, 内心却没有迟疑。只是这份疼痛在察觉到胎果的期待之后，郭梓安又忍不住付出自己。
　　这大概就是母亲经历了生产的痛苦，仍旧愿意再生孩子的感受吧。
　　郭梓安再次割了指尖。把自己的血液抹到那猫胎果上。
　　然而这一次，竟然不疼了。
　　那猫胎果只需要他的一滴血，便为他施展治愈的能力, 将他伤口治愈。
　　郭梓安看向白山均，白山均也试了一下，却发现还是疼得厉害，并没有半点减轻，猫胎果同样是吸食了大量的血液才放过他，不过伤口也是治愈了。
　　树精灵悠悠道：“他觉悟不如你高。”
　　郭梓安对孩子是无私的，虽然郭梓安是男性，但已经有了身为父母的觉悟，能够忍受孩子带来的疼痛，温暖，并愿意为孩子付出。
　　察觉到郭梓安的心态变化，胎果也有了相同的回报，不需要郭梓安再感受那样的疼痛。
　　那些血液流失的痛苦都是幻觉。胎果所需要的一直都是来自双亲的一滴血。
　　但白山均对孩子并没有那么高的觉悟，胎果便照旧让白山均疼痛。
　　后面两个，郭梓安仍旧不疼不痒，白山均没有变化。郭梓安有些心疼白山均，白山均却是非常坚强。
　　白山均咬牙，“都是幻觉而已。”
　　他想要很多孩子，但他不像郭梓安那般厉害，忍受一些疼痛也是应该的。
　　郭梓安不说话了。
　　白山均的确很疼，却也是一条汉子，一直坚持忍耐着。
　　等最后一个的时候，白山均的背脊已经湿透了。
　　“先休息一下吧。”郭梓安不好意思地说。
　　“还有一个。”白山均想把所有胎果都收完再休息。
　　郭梓安见此，将血抹在正方体的胎果上面。
　　然而奇怪的是，血液并没有如刚才般被吸收，也没有抗拒般滴落，而是一直留在胎果上面，绿色中多了一抹鲜艳的红。
　　“怎么了？”白山均还是第一次看到这么奇怪的事情，问。
　　树精灵抽着烟，目光转向另一边。显然这又是一道考验，没有任何提示的考验。
　　胎果不会说话，但它们都活跃着，似乎表现出某种情绪。正方体胎果多次缩进树叶里，似乎也想表达着什么。
　　“可能不是最后一个。”郭梓安率先想到了某种可能，在树叶里翻找。
　　正方体胎果听到，安心将血液吸收。
　　白山均看到，也连忙帮着翻找树叶。
　　只是最后一颗胎果有些难找，郭梓安找了好几圈都没找到。白山均想要把血液先抹到正方形胎果上，正方形胎果就是不愿意，非要最后一个胎果被找到才肯离开。
　　白山均无奈，他平日里只知道打猎，对于胎果这么微小的情绪变化，他是半点都感应不来。
　　郭梓安打量了树枝许久，道：“可能是树叶形。”
　　胎果绿色，与树叶的颜色本就很接近，又是叶子的形状，才会找了这么久才找不到。
　　白山均觉得很有道理。
　　正方体胎果更是回应了郭梓安的话，难得地晃了晃身体。
　　有了方向，郭梓安很快就找到了那叶子形状的胎果。因为胎果的大小是相似的，只要往小叶子上面找，很容易能够找到。
　　最后一枚胎果被抹上郭梓安的血，正方形胎果这才愿意吸收白山均的血。
　　算上最后的两颗胎果，郭梓安此时有了十四颗胎果。当真远远超出了郭梓安的所料，竟然没有一颗胎果不愿意跟他离开。
　　孩子都喜欢他。
　　郭梓安觉得这是沉甸甸的幸福。他以前总是孤独的一个人，如今有了这么多要照顾的小孩子，心里感到一丝的满足。
　　树精灵让他们等一会儿，朝虚空敲了敲烟枪。
　　郭梓安以为树精灵要说什么注意事项，却见一个湿漉漉的男孩和小菜心落在身旁。
　　“别忘把你带来的东西带走。”树精灵提醒。
　　郭梓安只知道小菜心是他带来的，可那男孩又关他什么事？
　　郭梓安疑惑看向白山均。
　　男孩生怕自己被落下，连忙说话，“丝丝，哦，丝……”
　　发了几声，发现自己无法准确说出人类的话语。男孩又撩开身上的衣服，露出皮肤上的鳞片。
　　“你是那条蛇？”郭梓安震惊无比。
　　男孩连忙点头。
　　郭梓安看了看男孩，又看了看小菜心。为什么巨型水蛇能变成兽人，他的小菜心还是只长颈绿恐龙。
　　树精灵就像是知道了郭梓安的内心所想，说：“再养养就能变了。”
　　郭梓安：“……”
　　他说不出哪里怪怪的，但就是觉得某个方面被坑了。
　　“有人来了。回去吧，有需要再找我。”树精灵一挥烟枪，将两人送到盆地之外。
　　以前还是树种子的时候，郭梓安就是他的全部，跟随郭梓安到处行动。
　　而现在，他有了自己需要做的事情。
　　一只海獭兽人拉着一名普通男性站到树前面，祈求道：“树爷爷，我们想要孩子，请给我们胎果吧。”
　　树精灵还是那冷冷淡淡的模样，敲了敲树枝，一枝树枝落下，上面只一颗胎果。
　　“滴血吧。”树精灵的声音空灵而无情，就像真正的树。
　　海獭兽人先行一步，他割了手指，将血滴落在胎果上面。剧烈的疼痛竟然让海獭兽人硬生生晕了过去。
　　树精灵看向那名普通男性，仿佛在说：轮到你了。
　　那名男性看到这般场景，恐惧地后退了两步，摇头，“不，我，我不想要孩子了。”
　　海獭兽人悠悠转醒，听到伴侣的话，连忙安抚，“没事的，就疼一次。”
　　那名男性刚经历过心结蜃楼，明白海獭兽人非常想要一个孩子。为了伴侣，那名男性割破手指，尝试用血喂养胎果。
　　但他小时候被蚂蟥吸过血液，觉得胎果吸食自己血液的模样和蚂蟥极度相似。想到孩子未来将要吞噬他的血肉，他还要喂养这样恐怖的孩子，那名男性想着想着，就惊慌失措起来，甩动手指，迫不及待摆脱胎果。
　　“我不要了。我做不到。”男性摇头退后，头也不回地跑了。
　　树精灵对此毫不动容，仿佛这样的场景看过了千百回，以至于没有半点表情。
　　面对已经掉落在地上的胎果，海獭兽人不知如何是好，他茫然地看向树精灵。
　　树精灵面无表情，“可带走，可留下。”
　　听闻孩子可以留下，海獭兽人连忙说：“树爷爷，我选留下。”
　　担心树精灵生气，海獭兽人解释，“等下次我找到新伴侣，再过来要胎果。”
　　“对不起了。孩子。”海獭兽人道歉之后，头也不回就离开。
　　树精灵幽幽叹气，敲了敲树枝，树枝升起。被遗弃的胎果选择变成了一颗水晶树的种子，被树精灵送到远方，任其在自然里生根发芽。
　　树精灵吸了一口烟，又缓缓呼了出去。
　　“这才是人啊。”
　　想要什么，却又不愿意付出相应的代价。
　　海獭兽人已经得到了想要的孩子，可为了自己的幸福，还自私地寻找下一个伴侣，自己想享受孩子延续自己生命的成就感，把养育孩子的烦恼交给另一个人处理。
　　*
　　等郭梓安和白山均回到山洞，把十四颗胎果放出来，再想起两个能变成人的孩子。他才震惊地意识到，他一口气成了十六个孩子的爹，而且还都是他要养育的那一种。
　　虽然，最先是这些胎果主动选择了他……
　　郭梓安没有在意胎果的数量太久，大概是他孤独久了，所以肩膀上有了重量，反而让他生出了几分动力。而且这世界的孩子不像现代社会那般娇弱，养起来也比较容易。
　　夜飞渺得知郭梓安回来，立刻冲到了山洞旁，嚷着郭梓安的名字。
　　郭梓安从工具房里走出来，他手里还拿着一把铲子，“怎么了？”
　　叫得这么急，是有什么急事不成？
　　“怎么样？”夜飞渺迫不及待地问这一趟的情况。
　　“拿到了，先种下来。”郭梓安也不知道胎果能够放多久，但他并不愿意孩子在不舒服的状态里待太久，希望胎果能尽早破壳。
　　郭梓安又问：“地下城怎么了？下面好像好多人。”
　　郭梓安的异能能感应到地下城有兽人在活动，只是郭梓安想要先忙活胎果的事情，打算等一会儿忙完了再下去。下面都是人，光聊天就能聊去不少时间。
　　“你们离开之后，这里下了一场大雨。白虎族群的兽人借住了两天，人堆着人，原金羽又拿着东西过来存放，后来也不知道怎么的，大家就在下面换起东西了。”夜飞渺说了一通之后，问，“能给我看看胎果什么样子吗？”
　　“看来干嘛？”郭梓安警惕道。
　　他觉得夜飞渺激动得有些过分了。不像有什么好心的样子。
　　“我好像换到了一颗胎果。”夜飞渺从自己的怀里掏出了一个小布包，小布包一层又一层的，也不知道夜飞渺包了多少层。
　　“不可能吧。”郭梓安皱眉。
　　树精灵那一关又一关，沉没成本那么高，还有兽人出去之后就把孩子给丢了？
　　“所以我想你帮我看看。”夜飞渺终于把小布包给拉开，里面是一只小小的海豚形胎果。
　　“真是胎果。”白山均确认道。


第106章 十四个？
　　郭梓安也确定了这是真的胎果。他是植物异能者, 感应更加强烈一些。
　　胎果和其他种子不一样。胎果有树爷爷的力量，可以幻化成任何生物，它们的生命力很特殊，拥有特殊的智慧, 只要稍稍感应一番, 就能察觉得到。
　　郭梓安和白山均对视一眼，均看到了对方眼里的难以置信。
　　“是父母不小心遗失了吧？”郭梓安皱眉, 不想胎果那么难受, “我们该往好处想想，可能那对父母死掉了呢。”
　　郭梓安非常痛恨那些故意遗弃孩子的人, 哪怕现在看到的是胎果，那股痛恨也非常强烈。
　　夜飞渺摇头，压低了声音, “就是那对父母卖的。说这胎果还没有滴血。他们当时就是好奇, 想要一颗，没想到这么轻松就拿到了。但又不想养, 一直没卖出什么好价格，他们压着一直没卖。”
　　这一下, 郭梓安眉头皱得更紧了, “他们走了吗？”
　　如果没走, 他很想打一顿这种父母。
　　“走了走了。雨停就走了。”夜飞渺看到怒气冲冲的郭梓安, 心想他还是第一次看到这样的郭梓安。
　　和郭梓安刚从树爷爷那里取回来, 生命力旺盛的胎果不同，眼前这颗海豚形状的胎果已经非常虚弱，像只可怜兮兮的早产儿。
　　然而恰恰相反，正因为海豚形胎果的父母拖得太久，没有用鲜血养育这胎果, 才导致它如今这般虚弱。
　　郭梓安看着心疼，说：“给我养吧。我一同照顾……”
　　说着，郭梓安看到海豚形胎果的身子缩了缩，动作很轻微，但郭梓安就是发现了。
　　这颗胎果，竟然在抗拒他。
　　对于刚拿到了十四颗胎果的郭梓安来说，他没想到自己还有被拒绝的时候。
　　夜飞渺稍稍缩了缩手，一向能言善辩的他竟然有些不利索，“我，我……我想自己养。”
　　察觉郭梓安的眼神，夜飞渺急匆匆地强调，“我虽然没有领地，但我能帮你干活，我这次换物月也赚了不少东西，养大它一定可以的。”
　　“我觉得我可以。”夜飞渺把胎果又抱紧了一些，像是生怕郭梓安会把他的胎果给抢走一般。
　　郭梓安明白夜飞渺和这颗胎果产生共情了。这样也很好，胎果也喜欢夜飞渺，他们会是一对很好的父子。
　　夜飞渺见郭梓安没有抢他孩子的意思，才继续问：“我就想问问，要怎么养它？”
　　郭梓安将用血喂养的事情说了出来。等胎果有发芽的想法，就把胎果种到泥土里，再继续浇灌水。但这颗海豚形胎果太过虚弱了，未来可能得继续喂食血液，并且是很长一段时间。
　　夜飞渺听到之后，却是松了一口气，“那也不难啊。我什么都没有，这血肯定管够。”
　　郭梓安好奇地问：“你这么快找到伴侣了？”
　　夜飞渺口口声声地说自己什么都没有。没有地盘，哪来的伴侣，又怎么养胎果？
　　“啊？要两个人的吗？”夜飞渺只想自己一个人养大这胎果，可没想过要和其他人分。
　　郭梓安点头。
　　白山均也难得地说了一句话，“必须两人。”
　　只有一个人的血液，胎果会复制出一个相同的人。不过树爷爷不会让那样的胎果流出来，因此只有一个人的血液，胎果不会发芽，只能一直维持在胎果的模样。
　　夜飞渺想了想，不忍心地道：“那我拿点食物出来，找个普通男性吧。说不定会有人愿意当他的便宜父亲。”
　　“你想给我家小海豚找什么？”原金羽站在夜飞渺身后，气势汹汹地说。
　　“什么你家小海豚，这是我的小绿绿。我用东西换来的。”夜飞渺连忙抱住孩子，据理力争。
　　“你拿了我的东西换小海豚。你倒是把我的东西都还给我啊。”原金羽想到夜飞渺居然要找另一个人，气得七窍生烟。
　　夜飞渺拿别人手软，气势立刻就软了下来，“那，那不是先欠着。等下一年换物月，我帮梓安工作后再还给你。”
　　“我不要。你现在还不出，我就要把小绿绿拿走。省得你还给他找个便宜爹。”原金羽凶道。
　　夜飞渺连忙找郭梓安帮忙，却发现郭梓安不知道什么时候已经蹲在地上，往陶器铲土，然后和白山均一块抹血，把吃饱了血液的胎果种到陶器里。
　　“梓安，你再借我点东西，我还给他。我以后卖身给你，好不好？”夜飞渺祈求道。
　　原金羽想要说不准，他绝对不会收郭梓安给的东西。但看到白山均，想到郭梓安是白山均的伴侣，而他住在白山均的地盘边缘，受白山均的保护，就低了白山均一头。
　　原金羽的气势瞬间就弱了下来，只是用眼神祈求郭梓安，希望郭梓安帮他说两句话，不要借东西给夜飞渺。
　　郭梓安看出这两个欢喜冤家来了，一边埋自己的孩子，一边说：“借什么，还什么，要两人的血，你们一起养孩子啊。”
　　两个人连名字都起了，可见他们对胎果都是极好的。与其另外再找，最后四人受伤，不如现在就两个一块养，最后一家三口也快乐开心。
　　“他是雄兽人啊。”夜飞渺当即反驳。
　　随即夜飞渺又看向原金羽，像从前那般有任何想不明白的事情，第一时间寻求原金羽的帮助，“两个雄兽人是不能养胎果的，对吧？”
　　原金羽皱眉，仔细思索了片刻之后，不太确定地说：“好像，没有说过。”
　　因为大家都没有尝试过，所以大家都不知道两个雄兽人能不能用一个胎果养出孩子来。
　　而且雄兽人大多都喜欢温柔顺从的女性，男性就已经很勉强了，同样的雄兽人，事关那方面，谁愿意在下面？
　　因此目前为止，还没有太明目张胆的两个雄兽人在一起。至少他们这片区域没有。
　　夜飞渺听到原金羽也有成为孩子父亲的机会，一时之间，竟然茫然在了原地。
　　他似乎没有想象中那么排斥原金羽，甚至觉得这是一个不错的选择。
　　因为胎果被放了太久，非常虚弱，孩子未来也会是个不擅长战斗的孩子。与其未来要被欺负，不如趁现在找个擅长手工艺的父亲。原金羽这样的父亲，就能够教导孩子很多手工知识，未来能够像原金羽那般靠交换手工艺品过日子。
　　反正比他这个没什么特长，只能唱唱歌的兽人好。夜飞渺越想越自卑。
　　“你说呢？”夜飞渺把主动权交给原金羽。
　　“试试，要是成功了，你就不用还了。”原金羽觉得自己的声音有些抖，担心自己话里的情绪被人发现。
　　郭梓安见两人已经聊出了个结果，说：“我用植物异能帮你们的孩子治疗一下。”
　　他的植物异能对人类没有什么用，但对如今还是胎果的孩子来说，是不错的营养滋补。
　　“好啊。小绿绿就拜托你了。”夜飞渺立刻捧着胎果送到郭梓安面前。
　　“是小海豚。”原金羽强调。
　　“明明是小绿绿。”夜飞渺寻求援助，“梓安，你说，小海豚好听，还是小绿绿好听？”
　　郭梓安懒得理，“我还有十四个孩子要起名，别烦我。”
　　听到十四个孩子，夜飞渺直接石化在了原地。
　　就连一向冷静的原金羽都难以置信，“十四个？”
　　白山均有些说不出的骄傲，然后剩下的胎果展现出来，已经颇有晒娃老父亲的状态了。
　　“还有我。”水蛇男孩连忙指了指自己，“没名字。”
　　夜飞渺倒抽一口凉气，“你们还种出一个来了？”


第107章 到那边聊
　　这话让郭梓安不好接了。
　　巨型水蛇不是他的亲生孩子。郭梓安见巨型水蛇想要见树爷爷一面, 便带着巨型水蛇进去，谁知巨型水蛇变成了兽人，还跟着他们回来了。
　　郭梓安对孩子本就更为照顾一些，白山均地盘食物多得溢出, 多养个孩子并不难。而且巨型水蛇和小菜心的关系好, 找个孩子陪陪小菜心也比小菜心孤孤单单的强。
　　可夜飞渺的话等同在问，巨型水蛇是不是他的亲生孩子。种族这么大的差距摆在这里, 撒谎都不行。
　　只是直接说不是, 又担心伤害到孩子的幼小心灵。
　　郭梓安还是第一次做父亲，本以为上次照顾了几天白震天和白月华, 他就能胜任大多情况，没想到刚回来就遇到了这样的一个问题。
　　要不是看在小海豚的份上，原金羽差点想一巴掌拍烂夜飞渺的脑袋, “说的什么话。没看到是蛇兽人吗？”
　　郭梓安是普通男性, 白山均是虎兽人，怎么种出一个蛇兽人。这是想影响别人的夫夫关系呢？
　　夜飞渺这才发现男孩的特殊。男孩也就三四岁的模样, 清秀好看的五官的确有那么几分郭梓安的感觉，加上深棕色的头发, 更是增加了几分相似度。偏生发型又与白山均相似, 强行与白山均联系起来。
　　但是男孩脖颈处有鳞片, 盖在头发下的眼睛在看向亮光时会变为竖瞳。这些特征都能证明男孩并非郭梓安和白山均的孩子。
　　男孩并不觉得不是亲生就怎么样, 他抱住一旁胖乎乎的小菜心, 说：“我，白灼菜心，未来伴侣。我要，照顾，它, 长大。”
　　郭梓安知道小菜心以后会变成兽人，但夜飞渺和原金羽不知道。因此两人只觉得这蛇兽人男孩的童言童语可爱得紧。
　　夜飞渺这家伙看热闹不嫌事大，赞扬道：“好，有想法，伴侣就该从小开始培养。加油。”
　　郭梓安看到夜飞渺这一本正经胡说八道的模样，还真有点担心小海豚会被教坏。
　　不过树爷爷强得能把野兽变成兽人，郭梓安也没有太反对跨种族的恋爱。
　　男孩见话题有点偏，连忙提醒，“名字。起。”
　　郭梓安是个起名废，脑海里都是什么水蛇，蛇蛇这些简单粗暴的名字。可看到孩子期待的眼神，郭梓安的心就软了。
　　只是郭梓安还没来得及说话，夜飞渺抢先开口，“你姓白还是姓郭？叫蛇蛇怎么样？小蛇？大蛇？水蛇？小水水？”
　　郭梓安：“……”
　　他忽然觉得他刚才想的名字也不是那么的好听。
　　另外，郭梓安觉得十四个孩子的起名之路也格外的任重而道远。起简单了，不好听，总不能叫白香蕉，或者郭正方体。可起难了，他十四个孩子，万一他自己都记不住名字，更丢人。
　　“叫，郭树蛇，怎么样？”白山均说。
　　他的想法非常简单，水蛇得到了树爷爷的点化才变成兽人，名字里带有树字，为了记住树爷爷的恩情。
　　男孩没有答应，而是看着郭梓安，等郭梓安开口。在他心里，只有郭梓安有资格起他的名字。
　　郭梓安想起了巨型水蛇的脑袋上是有角的，便有了一个念头，说：“郭树虺。虺是传说里的一种毒蛇，常在水中。虺五百年化蛟，蛟千年化龙，再五百年生角。”
　　虽然这世界的蛇应该无法化龙，但这不影响郭梓安对孩子的期待。
　　男孩毫不犹豫就点头下来，“郭树虺，好，我叫郭树虺。名字真好听。”
　　夜飞渺看那干脆利落的样子，他觉得就算梓安起名郭屎屎，郭树虺都会毫不犹豫地无脑夸。
　　话题明明到此为止，可夜飞渺还没有离开的意思，反而抱着小海豚蹲在一旁，一眨不眨地看着郭梓安和白山均埋孩子，一边好奇地问：“怎么就十四个这么多？你们怎么做到的？”
　　“树爷爷给的。”郭梓安对自己的胎果和对夜飞渺完全不是一个状态。
　　对待胎果耐心温柔，眼里都是浓浓的亲情。而对夜飞渺那是秋风扫落叶般的寒冷。
　　夜飞渺感受到郭梓安的排斥，可还是坚定地抱着孩子，看着郭梓安他们怎么弄，蹭一点照顾孩子的经验。
　　原金羽看出郭梓安的不舒服，说：“我们先下去。地下城变化还是挺大的，有空了记得下去看看，我们十几个人都想要和你们商量一下地下城的事情。”
　　夜飞渺被拽着离开，世界终于安静了。
　　郭梓安松了一口气。
　　小菜心什么都不懂，趴在一旁开始睡觉。郭树虺不怎么说话，蹲在一旁静静看着胎果。
　　“你心烦，是小绿绿这个名字提前被夜飞渺用了？”白山均嘴角微微勾起来。
　　他知道郭梓安起名字的习惯，颜色、外形特征、个性喜好，简单又直接。
　　“……”郭梓安没有回答，低着头挖土。
　　白山均知道自己一定是猜对了，忍不住想要笑。
　　十四个孩子，他们两个起名废，可真是要愁坏了。但想到这么多孩子，白山均又有种说不出的幸福感来。
　　为了区分不同花盆都种了那颗胎果，郭梓安用炭笔将胎果的形状画在陶器上。
　　十四个陶罐填起来之后，郭梓安和白山均将花盆搬到木屋的二楼露台。
　　木屋的二楼露台更大一些，有更充足的阳光。只是为了孩子，他们又得从山洞搬回木屋这边住。
　　郭梓安自然不觉得麻烦，白山均看了一会儿，却是说：“我们才十个房间，我们还得再多建一栋。”
　　郭梓安这才想起他们这边房间不够的问题。
　　十四枚胎果暂时还能种在花盆里，小菜心也有自己的小窝。但郭树虺却等不了，得现在就把铺盖弄好，至少晚上有个地方睡觉才行。
　　郭梓安想起东西都放在地下城的房子里，说：“那我们先下去吧。”
　　原金羽也说，有兽人在地下城想和他们商量一些事情。
　　“这些……”白山均看向一旁安静的郭树虺，道：“树虺，菜心，来看着弟弟们。有事情到下面找我们。”
　　小菜心点头。
　　郭树虺虽然不明白下面是哪里，但看到小菜心点头了，他也就点点头。反正不懂的事情，跟着小菜心准没错。
　　把胎果交给两个孩子看顾，郭梓安和白山均一同走到山洞里。
　　“那个胎果是很久之前的。”白山均趁着只有两人，解释，“以前树爷爷很好说话，他很宠爱我们。后来发现有些人不在意胎果，树爷爷离不开那里，帮不上忙，就改了方式。”
　　白山均不希望郭梓安对树爷爷有误会。
　　郭梓安叹气。
　　但就算现在这样，也不算很难。树爷爷肯定还想再提高难度，只是更难一些就没人想去拿胎果了。
　　男女之间尚且有冲动这么一个过程，里面有非常多的荷尔蒙影响。男男栽种胎果却是完全理性过程。他们能够很清晰地知道里面的利益关系，判断自己要不要养一个孩子。
　　郭梓安并不怪树爷爷，只是他不理解树爷爷为何要这么多的生物。
　　两人逐渐走到地下城。地下城上方的房间还是满满的，郭梓安能看出没有人动里面的东西。
　　人都聚集在最底层，空气里有烤肉的气味，用了新的香料，还挺香的。
　　走到下方，郭梓安发现地下城已经变了模样。
　　除了烤肉的摊子之外，还有一些杂货摊，卖草药的摊子。郭梓安来到的时候，有人在草药摊子前面讨价还价。
　　还有一些看起来像旅行者模样的人在一旁休息。成人坐在地上垂头小憩，察觉有人靠近，会稍稍睁一睁眼睛。孩子直接睡在石板地面上，仰躺着，盖在身上的被子踢了一半，打着呼噜，睡得非常熟。
　　郭梓安环顾四周，大概明白了稍后想要商议的事情。
　　看到白山均和郭梓安，几名兽人眼前一亮，可算是把人给等来了。
　　兽人们纷纷上前打招呼，脸上有着几分讨好，以及对强者的崇拜。
　　“到那边聊。”白山均参加过两次百族换物月，也不需要多说什么，心里有了概念。
　　其中一个屋子里放了一些木桌椅，白山均将他们整理出来，给兽人们坐。
　　郭梓安对这些人还是相对满意，并没有因为需要就动地下城里的东西，除了他们说过的几个房间，例如存放辣椒的房间有被动过的痕迹之外，其余没有说的地方都没有碰过。可见这些兽人都是守信的。
　　白山均落座之后，几人纷纷落座。原金羽也被叫了过来，手指还有血痕，能看出刚才在喂养胎果。夜飞渺没来，应是不放心胎果。
　　“我们想要把货物留在这里，我们会找好买家，只是把东西放在这里。想请梓安帮我们看看货物。”一名中年白虎兽人这般说。
　　虽然地盘是白山均的，但是郭梓安是雌性，这种七零八落的杂事归雌性忙。
　　“到时候我们会把一部分东西送给两位，当做帮我们看货物的感谢。”炎狮兽人担心郭梓安反对，提前把好处说出来。
　　只要放一放东西就能够赚上一笔，放哪里能有这样的好事。但偏偏这样的好事就轮到了白山均。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-13 23:57:00~2021-01-14 21:25:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沈文熙 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大大今天更新了吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：celia 300瓶；默默哭 26瓶；大大今天更新了吗 10瓶；莫言流觞 5瓶；清和 2瓶；胧希、梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 商业街（捉虫）
　　然而和所有兽人预料不同, 白山均和郭梓安脸上都没有露出什么惊讶来。
　　郭梓安知道这是一件无本生利的好事。只是放点东西，加上白山均的实力，谁也不敢来抢夺东西。
　　而且同意了寄存货物，等同商场直接开在自己楼下。未来想要什么东西, 不需要再到处地跑, 只要问问来寄存的兽人，直接在自己住的楼下进行交易, 最方便的还是他。
　　但郭梓安来自未来, 见过末世，知道利益容易产生纠纷。
　　寄存货物看似简单容易, 其中可以玩的猫腻实在是太多了。货物的损毁和丢失，货物存放不善造成的货物贬值，买家恶意拒收等等。
　　买卖双方的弯弯绕绕, 全通过寄售在他们这个地方, 把问题一并丢给了他和白山均。
　　郭梓安本就不是什么能言善辩的人，到时候遇上喜欢扯皮的买家, 取货的时候和他说这里不好，那里不好, 他绝对能被烦死。
　　而这些卖家这么好说话, 也是为了借白山均的势头。白山均是这片区域最厉害的兽人, 谁敢跟白山均叫板？到时候卖家故意把一些坏东西放在里面, 有些胆小的兽人就算看到, 也得迫于白山均的压力当做没看到。
　　可坏名气却被白山均担了，这是郭梓安最不愿意看到的事情。
　　郭梓安脑子里还有很多暂时不能落实的配方，白山均也有很大的地盘，根本不愁物质问题，因此觉得寄卖这事情划不来, 非常的划不来。
　　郭梓安想明白之后，摇摇头，“这事我和白山均都不会出面。”
　　没想到郭梓安居然会拒绝，机灵的狐狸兽人立刻上前讨好，“我们能多给一点。你瞧，这是我们拿到的好皮毛，专门送给两位的。听闻两位去了拿胎果，这皮毛最适合孩子使用。”
　　“还有这个蜜糖，孩子最喜欢吃了。”另一个黄鼠狼兽人也拿出好东西，放到桌面上。
　　其余几名兽人也纷纷拿出礼物来。
　　白虎兽人算得上白山均的长辈，但不想自己太特殊，也拿了一份礼物。
　　见郭梓安没有半分动容，白虎兽人也有些不耐烦了，他问：“山均，这事也不是什么大事，你是什么意见？说说吧。”
　　这地盘是白山均的，因此郭梓安说的话，在他们这些雄兽人眼里其实并不作数。只是郭梓安说出了很多特殊的配方，大家才给郭梓安几分面子。
　　白山均觉得这不是什么大事，但他认识郭梓安也有这么长的时间，知道郭梓安不会放过对自己有好处的事情。
　　郭梓安拒绝得这么干脆，必然是这事情里面有猫腻。
　　白山均委婉地说：“梓安的话都是有道理的，我想先听听梓安的意见。”
　　嘴上说着听听，但几名雄兽人都知道，这事情最后还是得郭梓安答应，白山均才会答应。
　　郭梓安也不和雄兽人藏着掖着，“建造地下城也不难，可外面那么多地方不能当寄存的位置，说白了，就是想要占借我伴侣白山均的势，保证货物的安全。减少矛盾和扯皮，让我和白山均做那仗势欺人的事情。”
　　几名雄兽人相互对视一眼，均看到对方眼里的意外。没想到郭梓安这么聪明，竟然这么快就听出了里面的猫腻。
　　但也不是所有人都像狐狸兽人那般老奸巨猾，白虎兽人就是其中正直的那一个。
　　白虎兽人皱眉，想要拍桌子，却对上白山均那警告的眼神，气势立即弱了三分。他只能压着语气，尽可能讨好地说，“话不是这么说。我诚诚实实做生意，怎么就会要你们仗势欺人呢？”
　　“我知道白叔叔你不会。”郭梓安看了一眼那眼神闪躲的狐狸兽人和黄鼠狼兽人，继续说，“可我也是有事的，不可能每天下来帮忙，清点货物。到时候要纪录，要担责，还要和买家那边扯皮。”
　　郭梓安见白虎兽人又想说话，直接给出了一个解决方案，“白叔叔你放心，我们也希望大家日子更好，赞成大家做生意。所以我同意把货物留在这里，给大家当一个暂存货物的地方。有白山均在，货物会非常安全，到时候只要给我们一些东西，作为保护货物的费用即可。”
　　这一下，所有人都听不明白了，刚才郭梓安说不同意，可怎么一下子又变同意了呢？
　　郭梓安知道大家都听不明白，继续说：“我们提供场地给你们放东西，但你们需要留一个人下来，负责和买东西的人交接。我们这里房间多，到时候整理一下，会给大家提供一个舒服的居住场所。你们只要交一定的住宿费就可以了。”
　　狐狸兽人眼睛滴溜溜地转着，思考里面可以运作的商机。
　　郭梓安直接打破狐狸兽人的美梦，说：“食物方面，恕我们不会免费提供。不过你们愿意补交伙食费，我们会根据伙食费的多少，准许大家狩猎一定数额的猎物，或者我可以多做一份，给大家提供早中晚的饭食。”
　　郭梓安喜欢做饭，到时候多煮一点并不碍事。如果未来达到开饭堂的程度，就再找人过来帮忙也不迟。
　　狐狸兽人没想到自己的计划一下子就被戳破了。
　　他刚才就是想，郭梓安愿意让他们在这里住，那么必然要吃东西。而白山均地盘上的东西多，到时候他们自己吃一些，再私藏一部分的猎物出来卖或者拿回自己的族群。虽说养不了一整个族群，但也能把住宿费给赚回来。
　　没想到，郭梓安居然提前预判到了他的想法，并且圈出了一定数额这种字眼。
　　郭梓安又说了几个点。其实和百族换物月的规则差不多，只是地点从百族换物月那边转移到了地下城这里。而且各方面也比当时在百族换物月更加人性化。
　　不过就算没有便宜可占，郭梓安给出的方案已经是非常公平的，雄兽人们根本没有拒绝的理由。
　　郭梓安不是那种说说就完事的人，他拿了两块木板，先用现代文字把规则写一遍，然后再让白山均帮忙写一遍翻译版本的。最后让所有同意的兽人在两份规则上面按下手印。
　　郭梓安又在地下城弄了一个公告栏，两块木板则是放在公告栏的旁边，表示规则的有力程度。
　　郭梓安指着公告栏，打算把一些固定的店铺也落实下来，“你们也不用在这里白白等待。你们住在这里的时候，可以直接在住的房间门口摆摊，招揽生意。而这个公告栏会画成地图，标注哪里有谁正在住，有什么东西正在售卖。你们的房间前面也可以放这样一块板子，说你们可以做什么东西，缺什么材料等等。这样别人经过就能一目了然地看到了。”
　　郭梓安说着，用炭笔在公告栏上画了几笔，虽然只是寥寥几笔，但雄兽人一眼就看出了地图的好处，眼里都是一亮。
　　他们为何不把买家带回自己族群，非要花钱在中转站交易，不过是怕财露人眼，引狼入室。
　　像黄鼠狼兽人他们，脑袋里有千百种主意，都不如白虎族群一个拳头好用。
　　而一个族群里，有好的兽人，也有坏的兽人。他们不能因为某个族群里有坏的兽人就放弃和整个族群交易。
　　避免的办法就是这个中转站。他们尝到了百族换物月的甜头，明白有一个强大而公平的兽人有多么重要，才会愿意给白山均物资，换取一个可以交换的地方。
　　他们本以为像之前那样到族群里招揽生意，然后到白山均这边交换物资已经很方便，却不想郭梓安还能提供更好的方式，那就是直接在这里开一个长期的房间，把一些物资长期放在这里寄卖。
　　买家来这里搬运物资，必然会看到展示在这里的商品，哪怕第一次交易没有成功，可有了记忆，以后想起自己需要这样的物品，必然会第一时间再来这地下城，找他们交易。
　　所有兽人都看到了商机，眼里充满干劲。
　　“我这里还可以帮你们装修。相信大家也看过我在百族集会里的摊位。如果信任我的，可以到我这里报需求。”郭梓安笑着强调，“当然，这不是免费的。”
　　听到不是免费，商人们相互对视。
　　但比起之前的团结，此时的他们已经有了一些竞争心理，在想如何得到最大利益。
　　谁都知道，最底层的房间是最优的，也是最多人聚集的地方。他们也不可能只要一个房间这么小。只是他们也想要把价格压到更低，这就得所有人一起向郭梓安施压。
　　白山均冷冷扫了一个眼神，所有商人不敢说话了。
　　好吧，他们忘了，眼前这位白虎大爷才是食物链的顶层，将他们压得死死的。
　　郭梓安不是那种没良心的黑心商人，他所有的条件都开得很公道，商人们没有太多迟疑，也都纷纷加入。
　　至于商户选择哪些房间，郭梓安没有直接参与分配，他只是从理性方面分析了各个位置的优劣。
　　例如，售卖食物最好能提供座位。而一些热得比较慢，需要耐心的食物可以选个比较偏僻的位置，靠气味吸引顾客。顾客来吃东西，自然要一个干净卫生，吃得舒服的环境。自己在吃饭，结果隔壁是各种样子的兽人走来走去，还有那孩童在一旁看着，顾客不开心，自然不想再来。
　　而一些比较快速的食物，例如烤串这种拿了就能够边走边吃的，选在比较便利的转角位置，大家路过顺手买一下，有利于快速销售。
　　至于药草，植物这些东西专门划分到一个地方。自己没有的东西可以介绍给旁边的摊主，这样下回别人遇到没有的药材，也能回过来介绍客户给自己，形成良性循环。
　　杂货等手艺活就可以选择在比较高层的地方，这样就能利用视觉优势，将一些好东西摆到栏杆旁边，大家抬头就能看到。
　　“还有一点。你们一个商铺一个商铺地分开，大家看着就会觉得很乱。但你们连在一起之后，大家就算不能第一眼看到你的商铺，可总能看到隔壁的商铺。所以你们觉得，你们分开好，还是合起来做一条商业街比较好？”郭梓安反问。
　　原本已经争得急红眼的商户在听到郭梓安的分析之后，迅速清晰了自己的商品定位，暗斗变成了真正的笑颜，相互邀请，希望形成联合。


第109章 会变好（小改）
　　“厉害。”原金羽不由得佩服郭梓安的聪明才智。
　　“只是现在而已。”郭梓安笑了笑, 笑容不达眼底。
　　眼前这一派和谐，那是因为他们各自有各自的地盘和擅长，加上地理位置种出不同的植物，彼此之间商品的不同, 使得他们没有太绝对的竞争。
　　正因为族群里的商品单一, 才会让他们迫不及待地出来交换物资，想要种子, 想要布料, 想要工具。
　　等未来族群内部能够产出丰富的产品，大家就不再像这般和谐。
　　“我不懂？未来就不是这样了吗？”原金羽做了这么久的交易, 对这方面自认非常了解，可郭梓安的话明显在说，他的想法错了。
　　“商人都是逐利的。现在卖得好的是哪几样？”郭梓安问。
　　原金羽虽然不太理解郭梓安想表达什么, 但还是将他目前调查到的市场说了出来, “蔗糖、海盐、酱油、药材、种子、还有肉干和皮毛。”
　　“皮毛是硬通货，不过到夏天, 皮毛价格会走低。我们这边环境有优势，拿了种子之后, 弄几个植物能力的人帮忙, 药材种出来之后, 需求也会下降。”郭梓安肯定, “蔗糖、海盐、酱油这三样会成为他们未来的主要经营, 到时候一定会拿出来相互压价。尤其是酱油，这个压得最低。”
　　原金羽听了郭梓安的分析之后，似乎明白了些什么，又不太明白，“为什么主要经营, 反而要相互压价？”
　　“酱油的保质期最短，大量酿造酱油，酱油饱和，只能通过压价赶紧卖出去。蔗糖和海盐都能储存更久，而且这三样东西能卖去北方，所以会是主要经营。只是我们这边的市场饱和了。”郭梓安分析。
　　北方也有兽皮和草药，不一定需要他们南方的资源。而食物的美味是保证温饱后的下一步，有点条件都买点调味料回去。
　　郭梓安随意地抛下一个重要消息，“还有，我打算推行货币。”
　　“货币？就是皮毛这种硬通货的替代品对吧？”得到来自郭梓安的肯定，原金羽震惊，“可，你不是说，这个需要有防伪技术吗？不然他们会仿造货币过来换取商品。”
　　“嗯。”郭梓安之前的确没有想到如何做这个防伪，但现在他想到了，“我过几天再去找树爷爷。”
　　他也是很忽然地意识到树爷爷拿胎果给他们，会不会也有自己的利益链。
　　原金羽这一下没话说了，虽然郭梓安说的都跟天方夜谭似的，可原金羽莫名觉得郭梓安说的话会成真，而且很有可能会改变这个世界。
　　“为什么？你为什么要这样做？”原金羽不太明白，他理解中的郭梓安是很怕麻烦的。因为不想要和商户扯皮，所以郭梓安设立的所有条款，定下的价格都非常合理公道，是每一个人都能够接受的价格。
　　但郭梓安如今要做的事情，却是麻烦的，而且发行货币不是一件简单的事情。所有人都觉得自己的东西是好的，那么要如何用货币来统一这个价格？
　　至少，原金羽现在还想不出来。
　　郭梓安叹气，“因为我懒啊。”
　　郭梓安给了一个原金羽无论如何都想不到的答案。原金羽更不明白了，明明发行货币是一件极其困难的事情，怎么到郭梓安这里就成了懒了呢。
　　郭梓安解释，“你想啊，这里的位置就这么多点，大家都拿东西来囤货，地下城有多少地方能摆？可货币不一样，到时候把货币压在这里，大家也能省不少地方。”
　　原金羽觉得有点道理。
　　郭梓安没有说，其实他还在为孩子考虑。货币能够促进商贸的发展。以物易物终究是一时的过度，货币迟早要出来。与其等以后再出现，不如由他来开始。
　　货币出现之后，减少了以物易物的时间浪费，货物的品种和种类也会有更好更快的提升。他的孩子长大就能享受到更多东西，不像他刚穿越到这个世界，连吃个酱油都得自己想办法酿造，还一酿就是两个月的时间。
　　“到时候，我还得请你们帮我个忙。”郭梓安笑着说。
　　原金羽不知郭梓安想做什么，但只能点头。
　　等商户挑好店铺，郭梓安开始纪录商户的位置，数量，售卖的东西，装修要求。郭梓安还与各商户签订为期三年的协议，表明明天会请白虎族长过来按手印，让大家这三年里放心在这寄卖东西。
　　郭梓安让人去仓鼠族问问，有没有兴趣再来搞装修，自己则是亲自把公告栏的地图改掉。
　　郭梓安又找了几个雄兽人，出去砍了一些树，做成招牌挂在门口上，虽然店铺里面还是简陋的模样，但已经有了初步规模。大家走在路上，清晰看到自己的店铺招牌，都有种与有荣焉的感觉。
　　现在的他们有了属于自己的一片地方，能够放置他们族群里的商品，未来还有更多的兽人来到这里，与他们交换物资，他们的未来会越来越好，食物会越来越多。
　　越是想，越是激动，越是激动，越觉得跟着郭梓安有肉吃，大家对郭梓安有了不一样的尊重。
　　郭梓安没有给他们泼冷水的意思，相反，还免费发了一些兽皮给他们，让他们在上面画地图，然后让那些需要回去的兽人到附近的族群派发一下，告诉附近的兽人可以来到这里交换物资。
　　不过郭梓安担心自己的行为会越过白虎族群那边，他没忘记让白山均跟白虎兽人说一声，让白虎兽人回去之后，跟白虎族长说明情况，明天好商谈一下各种事情。
　　做完这些事情，郭梓安已经累得不行。
　　虽然他很累，但他内心有股说不出的成就感，他在一点点改变自己的环境，让自己的环境变得越来越好。他有了孩子，有了家庭，不是那个孤独地流浪在哪个角落都无所谓的人了。
　　实在太累了，郭梓安没有提供晚餐，让商户自由打猎。
　　晚餐是白山均和郭树虺一块做的，小菜心在一旁摇头晃脑，就像是加油打气。它身形太大，进不了厨房，因此也没有妨碍厨房里的人干活。
　　郭树虺虽然看着小，但他的兽形是巨型水蛇，因此力气出乎意料的大，能够扛起很重的东西，比白震天还厉害许多。
　　郭梓安就那样瘫在椅子上，看着忙碌的家人，看着还是一个陶罐，连月亮都感受不到的胎果，越发满足。
　　地下城的商户走上来，郭梓安转头看向那个方向。
　　狐狸兽人拿着一些烤肉，笑着对郭梓安说：“你们今天累了，这是我们族人烤的肉，想送你们尝尝，感谢你们的公道。”
　　黄鼠狼兽人跟在后方，他端了一锅肉汤，闻起来还不错。
　　白虎兽人和炎狮兽人也上来了，他们的东西更为实在，全是肉，结结实实的烤肉，非常大的一块，加起来有一头大象那么大。
　　其他兽人都是上来表示感谢的，手里拿着各种各样的东西。有些草食类兽人拿了些水果蔬菜，有些兽人干脆拿着族群寄卖的商品过来，说要送给郭梓安。
　　郭梓安看到，心头暖暖的，他没想到这些人会这么做。地下城才刚刚开始，什么成效都没有，但大家就已经愿意给出一点善意。郭梓安觉得这份疲累值得了。
　　“谢谢。我们一块吃吧。”郭梓安邀请道。他难得地想要和外人一块进食。
　　“真的可以吗？”狐狸兽人激动地说。
　　“还问什么，赶紧啊。”炎狮兽人早就想和郭梓安聊聊天了。
　　白山均出来看到这么多人，吓了一跳，得知情况后，露出微笑。他知道，这是郭梓安愿意融入这个世界的表现。
　　众人生了篝火，寻了几块石头当凳子落座，一同吃东西，一同谈论未来。
　　郭梓安知道未来不会这般温馨，但日子会一点点变好，至于以后的事情，以后再说吧。


第110章 货币推行
　　白虎族长那边很好说话, 郭梓安甚至感觉，族长只要一听白山均三个字，就可以无脑点头，直接放权给白山均, 压根不需要知道里面说了什么内容。
　　几名跟来的白虎兽人看出了其中的商机, 当即拿下几间铺子。短短三日的时间，地下城的商铺就去了三分之一。
　　到底是准备过冬了, 大家都需要准备忙活冬季的事情。仓鼠兽人只来了几个, 但他们带来鼹鼠兽人，白鼠兽人等, 加起来将近三十来个，足够把地下城打造得更好一些。
　　都说动物里都是雄性吸引异性，这话果真不假。
　　虽然郭梓安已经和白山均确定关系, 但看到白鼠兽人的容貌, 郭梓安还是忍不住多看了两眼。
　　白鼠兽人白发红眸，因为躲在洞里, 皮肤几乎不受阳光照射，那皮肤白皙如雪, 有些地方更是连血管都能看到。年长兽人多少带了鼠的模样, 可那十来岁没长开的孩子, 都是往好看方向长。
　　郭梓安忍不住就多瞧了几眼。
　　白山均对此很是在意。虽然近期入冬, 白山均晒的时间已经少了, 可皮肤的颜色还没褪下去，如今是小麦色的健康。
　　但凡发现郭梓安看其他兽人，白山均一定要把郭梓安按在床上收拾一顿，好让郭梓安知道自己是个有伴侣有孩子的人。
　　郭梓安一开始不觉得这是什么折磨，尝到甜头他还多次挑衅白山均权威, 后来次数多了，他的腰就受不住了。然而白山均没有停下来的意思，仗着自己身体好，又教训了郭梓安好几遍。
　　郭梓安深深地意识到，没有耕坏的田，只有累死的牛这句话是错的。田是需要休耕的，不同时间得播种不同的植物，不能光种一种东西，不然田还是会坏掉。
　　但白山均这头牛可不是一般的牛，比不过，比不过。
　　郭梓安这块腰疼的田不敢再看地下城的帅哥，扶着腰，带着郭树虺和小菜心又去了树爷爷那边。
　　树爷爷并不奇怪郭梓安又来找他，他们都是经历过科学技术的人，都知道在这种原始的世界很难长期待下去。
　　郭梓安来到的时候，恰好碰上几对伴侣过来。
　　郭梓安发现，哪怕再怎么不适合的伴侣，树精灵都会给上那么一个胎果。如果双方感情好，就会多给几个。但就郭梓安看到的伴侣里，最要好的那一对也才给了三个胎果，远远没有他十四个那么多。
　　等树精灵空闲下来，郭梓安问出了自己的疑惑。在郭梓安眼里，那对伴侣无论是实力还是感情都不差，物质生活有绝对的保证，那么树精灵应该多给几个胎果才是。
　　树精灵用那双绿色的眸子淡淡看了郭梓安一眼，语气空灵淡然，“他们感情好，下次再来就是。给太多，万一发生意外，也不好。”
　　那对伴侣的确不差，可以说是白山均和郭梓安的低配版，但养孩子不是简单相爱就够了，孩子会生病，族群里还有各种事情。孩子多了，大人照顾不过来，到时候弄得大家都不开心。
　　“那你给我这么多？”郭梓安这才意识到问题所在。
　　孩子多，问题也会多，而且他想孩子有更好的物质生活，现在已经着手忙活地下城的事情，在没有找到合适的接手人之前，他空闲时间并不多。再想到十四个孩子都要他照顾，郭梓安就很想试一下能不能倒拔垂杨柳。
　　“我信你。”树精灵很冷静地给出了三个字。
　　郭梓安：“……”
　　我信你有个毛线用，能帮他奶孩子，还是能帮他换尿布。
　　不过孩子都是好孩子，郭梓安没打算继续这个话题，他将来这里的目的说了出来，“我想要发行货币，你能帮我吗？”
　　“嗯。”树精灵非常直接，然后从地里挖出了一箱金叶子。
　　金叶子经过精雕细琢，叶脉清晰，大小统一，入手温润。郭梓安摩擦了几下，又咬了一口，发现这金叶子特别硬，不像真的金子那般轻易能被留下痕迹。
　　居然是假的金子？郭梓安难以置信地看向树精灵。
　　树精灵没想到郭梓安还能下口咬，解释道：“有我的力量。”
　　这是防盗版的关键。就树精灵目前的了解，这片大陆还没有比他更强的存在，而且他的力量特殊，气息难以仿造。
　　郭梓安这下安心了。他也不是要什么真金属，只是不想那么容易被仿造而已。
　　树精灵又挖出了好几大箱，里面还有银叶子和铜叶子，还有一箱是没有锻造的铁，专门留给郭梓安的。
　　郭梓安看到这些明显就早已准备好的东西，问：“是什么时候做的？”
　　“你穿越的时候。”树精灵给出了一个郭梓安想不到的回答。
　　“这么早？”郭梓安难以相信。
　　树精灵晃了晃秋千，“你说了很多次的，没有小说，没有漫画，没有游戏，末世好无聊。”
　　因此，同样的原始世界，在郭梓安眼里也必然是无聊得很。
　　郭梓安忽然就心领神会了，“难怪你在这里捏胎果。”
　　树精灵吐了一口烟，默认了郭梓安的话。
　　是啊，他就是无聊得紧。
　　世界从来不需要人类。人类口口声声的地球毁灭，气温升高，冰川融化。这与地球自己又有什么关系？没有人类的时候，恐龙横行的时候，地球也好好的。
　　是人类需要地球，不是地球需要人类。
　　他是一棵树，哪里都去不了，被他碰到的动物还开了灵智，会变成兽人。他只能圈住自己，用捏胎果的方式打发无聊的时间。有了人就有竞争，有了竞争才有时代的发展。这是树精灵唯一改变世界的方式。
　　“行，那我回去了。”郭梓安把东西装入自己的空间里。
　　“我等你。”树精灵说。
　　“等我什么？”郭梓安疑惑。
　　树精灵面无表情，“等你研发网络，我想上网看电影。”
　　郭梓安：“……”
　　想个桃子呢？这里是原始世界，铁器都没有出现，这树精灵直接就要他发明网络了。
　　树精灵也知道这件事靠郭梓安有些难度，因此他说：“没事，我活得比较长。你好好培养孩子。”
　　郭梓安：“……”
　　没法聊天了。
　　郭梓安带着一堆东西回了地下城，找了个属于自己的房间，把金叶子都拿出来，又去通知原金羽和夜飞渺。
　　两个雄兽人能够养育胎果，这使原金羽和夜飞渺当即联合起来。平日两人轮流抱胎果，定期喂抹血液，等胎果有足够的发芽养分再考虑一步。他们没有抢夺地盘的实力，因此把心思都投在地下城里。
　　郭梓安是个懒惰的人，所以他把主意打到了原金羽和夜飞渺身上。夜飞渺活泼善谈，笑容甜美。原金羽冷静沉稳，顾全大局。最重要是，这两人没有实力，得依靠白山均这个大靠山。
　　夜飞渺看到那一整箱金叶子，整个人都惊住了，“这就是我们以后要哪来交换的货币吗？这放哪不是艺术品啊。”
　　原金羽拿了一片叶子起来，细细把玩。他也觉得这个工艺太好了，好的他都不知道谁能够做出这样的金叶子来。
　　郭梓安又把剩余的几个箱子打开，并说了一下三种叶子的差别。
　　“现在我们得想定价问题，一片这样的铜叶子，可以换多少蔗糖？”郭梓安问出问题。
　　蔗糖、食盐、酱油这些，目前有一个比较稳定的相互交换数额。只要确定了一种更换比率，其余的也就能够确定了。
　　“这个不好说啊。好蔗糖和坏蔗糖，差距还是很大的。到时候一定会吵起来。”夜飞渺瞬间想到了问题。
　　“现在也吵，没必要为他们而影响我们。”原金羽最是冷静，提出自己的想法，“但这些叶子太漂亮了，我觉得他们收了之后，不愿意拿出来换。”
　　“放心，东西多了之后就不值钱了。”郭梓安这般说。叶子的做工好，别人才会想要拥有这样的工艺品。
　　三人没有把价格定得太死，他们决定先拿出去试一试，看看这些叶子在别人心里处在一个怎样的价值。
　　*
　　“你们听说了吗？”鼹鼠兽人一边给店铺装修，一边对监工的店主说，“地下城里最近出现了一样非常漂亮的东西，那东西叫货币，有三种颜色，有三种不同的价值。”
　　“漂亮又怎样，华而不实的东西我才不要。”黑熊兽人对此很不感兴趣。他做的是蜂蜜生意，但还没开张，他就吃了两罐了。用郭梓安想出来的蜂蜜棒来吃，能尝更久，不像之前用木勺子那般几口就吃完了。
　　鼹鼠兽人收了郭梓安的好处费，自然要多说几句好话，只要是他介绍过去的客人，还有提成可以拿。
　　鼹鼠兽人放下手里的锤子，拿出一枚铜叶子，“你看看，这是我换的最差的铜叶子，是不是很漂亮？”
　　黑熊兽人足有两米五的身高，坐下来的时候仍比鼹鼠兽人高了一个头。他低头看了两眼鼹鼠兽人手里的铜叶子，点头，“的确挺好看的。”
　　他经商也有一段时间了，但还是第一次看到这样的工艺品。铜树叶被打磨过，有一层浅浅的光泽。精致的纹理使得铜树叶栩栩如生。
　　“这可是我用两筒蔗糖换来的。”鼹鼠兽人得意地说。实际上是郭梓安送给他的好处费。
　　“你疯了吧。两筒蔗糖换这么一片东西？”黑熊兽人难以置信。
　　蔗糖的价值大家都知道的。因为天气转冷，甘蔗难以种植，蔗糖也一路走高。现在蔗糖比海盐和酱油都贵了。
　　而鼹鼠兽人却说，他拿两筒蔗糖换了这么一罐东西。


第111章 货币推行二
　　黑熊兽人越激动, 代表黑熊兽人越在意货币。
　　鼹鼠兽人嘿嘿地笑了起来，“我这是在赚呢。”
　　商人逐利，听到鼹鼠兽人的话，黑熊兽人更好奇了, “这东西要怎么赚？”
　　“你知道现在蔗糖价格高了吧。”鼹鼠兽人压低声音, 凑到黑熊兽人耳边说，仿佛在说什么天大的秘密。
　　蔗糖受原材料的影响, 冬天升高, 夏天降低。
　　黑熊兽人卖的是蜂蜜，只要花种得好, 一年四季都能有蜂蜜。最近蔗糖升高，来买蜂蜜的客人增多。黑熊兽人深有同感。
　　等黑熊兽人点了头，参与进话题, 鼹鼠兽人才继续说, “我现在用两筒蔗糖换这样一枚铜叶子。等到夏天，蔗糖跌价的时候, 我能用这铜叶子买到三筒夏天新鲜做的蔗糖，你说我是不是赚了？”
　　“嗯。”黑熊兽人点头。这哪是赚, 分明就是大赚好吗。食品是有保质期, 有存放耗损的。但这种铜叶子没有。
　　两筒蔗糖放着不吃, 到了夏天会变成不那么好吃的蔗糖, 比不了新鲜煮出来的蔗糖。
　　所以这不仅仅是赚了一筒蔗糖, 更是赚了三筒更好吃的蔗糖。
　　“可是，这东西到了夏天还有这个价值吗？”黑熊兽人皱眉，问。
　　如今商业不发达，最大的原因还是需求量太少。食物不利于存放，兽皮也不利于存放, 陶器和木器还好一些，能多放一段时间。只是陶器在运输的时候容易损毁，木器能自己做，没有什么东西是绝对的保价。
　　因此商人不过是那些抢不到地盘又需要吃饭的人，通过自己的劳动换取食物的一个行为方式。他们通常不敢换太多东西，就怕砸在自己的手里。
　　“能。”鼹鼠兽人不停摩擦手里的铜树叶，往地上摔了之后，还用锤子砸了几下，“你瞧，这质量多好啊。别说放到明年夏天，就是放到十年后的夏天，也不会有任何变化。”
　　黑熊兽人接过铜叶子，发现上面真的没有半点损坏。
　　“你也试试。”鼹鼠兽人虽然有点心疼，但这是培训的时候，郭梓安教的。
　　黑熊兽人能够开一个蜂蜜店，对这两筒蔗糖就能换到的铜叶子也不那么在意。他果真锤了好几下，又是捏，又是扯。可不管他怎么弄，这铜叶子就是结实得很，怎么弄都弄不坏。
　　“还真行啊。这技术太厉害了。”黑熊兽人顿时就看出了这叶子的价值。如果这叶子能用来做盾牌，做长剑，可得多厉害啊。
　　“是吧。”鼹鼠兽人不知道黑熊兽人想到武器方面了，他继续推销道，“地下城还承诺，原夜手工艺店、郭夜饮食店和白虎族的店铺，这些店铺永远接受铜叶子的交换。意思是，如果你用铜叶子在其他店铺买不到东西，你就拿到原夜手工艺店花掉，不然就去饮食店那里吃掉，绝对不会砸自己手里。”
　　原夜手工艺店就是原金羽和夜飞渺合开的店铺。至于郭夜饮食店，就是郭梓安和夜飞渺开的餐饮类店铺。
　　郭梓安本来不想开，但郭梓安不喜欢有陌生人直接到他们家里吃饭，他就干脆开了一家餐饮店，这样住在地下城里的人就能直接凭号牌去餐饮店吃东西，二十四小时提供饭食，大家都方便。
　　这一举措，立刻得到大家的疯狂响应。谁能想到郭梓安的餐饮店，直接就来全天候二十四小时的供应，这对于他们这些不擅长打猎，吃饭时间不稳定的商人来说，实在太合适了。
　　为了给其他餐饮店一条活路，郭梓安做的是快餐，菜的品种设定在六种之内，有不限量白饭和菜汤。能够放盒饭过来，第二天直接提走。虽然味道不差，可选择少，因此生意不咸不淡的，处在其他商户的接受范围里。
　　鼹鼠兽人见黑熊商人已经心动了，继续说：“现在还处在刚推行货币的阶段，白山均说，他们什么商品都收。只是价格肯定会压一点点，不过换成这铜叶子，铜叶子不会变坏啊。”
　　黑熊兽人听到这里，心里有了决定。
　　他们这些商人，手里多多少少都有一些卖不出，快要砸手里的商品。偏偏顾客都是要新的货物，他们这些商人想要做长久生意，总不能把不好吃的蜜糖当新鲜的卖，别人吃出来了，以后就不找他买蜂蜜了。
　　黑熊兽人喜欢吃蜂蜜，那些卖不出的蜂蜜自己吃，或者带回家给孩子们吃都可以。以前没有什么好吃的，蜂蜜就是不错的美味。可现在有了孜然烤肉，有了沙冰，有了卤味，这蜂蜜也就没以前那么香了。
　　“成，我拿几罐蜂蜜过去试试。”黑熊兽人当即决定。
　　“哎哟，我给你带路。”鼹鼠兽人听到，当即笑得眯起了眼睛。他的提成就要到手了。
　　黑熊兽人看到鼹鼠兽人这般开心，心中生出一股自己被坑的想法。他当即怒目看向鼹鼠兽人，“你该不会骗我的吧？”
　　鼹鼠兽人这才想起郭梓安说的，顾客不喜欢看到商人的笑脸，因为觉得商人在笑就是自己吃亏。商人得装作自己吃亏的模样，顾客就算知道商人肯定有赚，心里也控制不住地感到舒服。
　　但出现这种问题的时候，郭梓安也早有所准备。
　　鼹鼠兽人回想起郭梓安的教导，大板牙哆哆嗦嗦道：“熊大哥，我哪敢骗你。这地下城这么多商户，如果骗你们，就算一个厉害的白山均也打不过你们这么多强者啊。”
　　“我也不瞒熊大哥你了。我们这的确有一个推销的费用，顺利带一个人过去交换东西，我们就能得到两顿免费的快餐。”鼹鼠兽人见黑熊兽人果真面色缓和，“这样，倒时候我给熊大哥你一张餐券。熊大哥你让我赚一顿饭钱，你也能得一顿饭。怎么样？”
　　其实一个客人只提供一张残卷，如果介绍五个客人，就额外再多给两块餐券。但为了吸引商人过去更换货币，郭梓安会额外给成功换到货币的商人一张餐券。这张餐券原来就是给商人的隐形奖励，为了鼓励商人来试试的。
　　郭梓安不是每一次交易都给，只有新客户会给一张。
　　黑熊兽人听到有便宜可以占，当即同意了这件事情。
　　黑熊兽人磨磨蹭蹭地选了两罐卖不掉的蜂蜜出来。郭梓安的饮食店位置比较特殊，直接开在最高层，最方便郭梓安上下楼的位置。
　　然而往常都没什么人的顶层，此时人满为患，并在郭树虺的指引下排起了长长的队伍。
　　“这是怎么了？推出新菜式了？”黑熊兽人想起郭梓安的手艺，忍不住舔舔唇。
　　郭树虺将号牌递给黑熊兽人，防止出现插队或者临时离开等可能发生的事情，“都是来换叶子的。你这蜂蜜，一罐可能，不到一片铜叶子，你可以拿点其他过来当添头，补满，或者换成餐券。”
　　郭树虺看了眼黑熊兽人手里的东西，预估价格。
　　郭梓安也不是第一天住这里，商户有些什么东西，愿意拿什么东西出来试水，他一清二楚。所以他提前给郭树虺说好，让郭树虺帮忙控制队伍的时候，顺便把价格也说出来，好让大家心里有个数，防止一会儿出现过多争吵。
　　蜂蜜比蔗糖难采，养蜂比种植甘蔗麻烦，加上南方的甘蔗数量多，所以蜂蜜的价格比蔗糖高。而且蔗糖的筒和装蜂蜜的罐子大小也有不同，所以差不多就是这个比值。
　　黑熊兽人听到之后，觉得还算公道。
　　黑熊兽人想了想铜叶子的模样，又看到这么多人愿意换铜叶子，便对鼹鼠兽人说：“你留在这里排队，我回去再拿点东西，凑够两枚铜叶子。”
　　他们这些商人，最怕东西不方便换出去。如今这么多商户都愿意把铜叶子当一般等价物，他也就不怕铜叶子换不了东西。
　　鼹鼠兽人听到，当即同意。如果黑熊兽人能仔细看看，会发现队伍里其实有不少都是鼠类兽人。他们看似都是来换东西的，但这些鼠兽人可都是郭梓安早就准备好的职业排队人。他们会做半天的工作，然后提着郭梓安早就准备好的东西过来排队换铜叶子。待晚上回去，再上缴铜叶子，拿到属于自己的酬劳。
　　白山均没有在场，不过白虎族长坐在一旁，证明这些铜叶子的真实有效性。大家在这地下城摆摊有一段时间，彼此之间都是熟人，对价格理解，因此没有什么可以争吵的地方。
　　第一天虽然人多，但大家都是小打小闹，拿些不怎么使用的快过期东西过来交换，郭梓安见商品差不多也就换了，没有太过为难。
　　这样一天下来，累得腰酸背痛，却发现只换出去了半箱铜叶子而已。
　　第二天，剩余那些得到消息的人也过来换东西。
　　到第三天，已经完全冷清，只有那么一两个过来换东西的人，而且还是伴侣觉得铜叶子漂亮，才特意多换几片，当首饰来佩戴。
　　毕竟是冬天，很少人愿意出门。能来到地下城的人，都是些常走动的商人，和气才能生财，不管私底下性格怎样，表面上都是和气融融。
　　倒是郭梓安的饮食店异常热闹，大家都拿着餐券过来用餐，郭梓安又忙得不行。
　　连续累了三天，郭梓安觉得这样不是办法，他是时候请人来帮忙了。


第112章 你刚才说话了？
　　原金羽有自己的手工艺品店铺。夜飞渺要为饮食店忙前忙后。郭树虺可以帮忙, 只是年纪小，说话不算很利索。
　　淡季的时候，郭梓安还忙得过来，可到了旺季, 尤其是夏天换物月的时候, 人流量将会有一个大的提升。
　　郭梓安还想带孩子，他未来的重心不会放在地下城。他想趁着冬季培养几个得力的帮手。
　　白山均照例巡逻地盘, 锻炼身体, 回家看看十四盆土，然后待在郭梓安身边。
　　得知郭梓安要找人帮忙, 白山均当即说，“我帮你。你要我做什么，我都能帮你做。”
　　白山均说着就抱住了郭梓安, 用身体表示自己真的什么都愿意帮郭梓安做。
　　郭梓安是真的累到了, 他干脆趴在床上，“给我捏捏背。”
　　白山均见此, 知道他的幸\福没了。他给郭梓安捏背，继续刚才的话题, “下次有什么喊我, 我去帮你。”
　　他以为郭梓安在下面坐坐, 事情不是很难, 却不想几天下来, 郭梓安会这么累。
　　白山均觉得郭梓安的身体太差了，想起郭梓安和他疯狂的那几天，结果最先累倒的是郭梓安，白山均就觉得郭梓安得好好练练身体。以后体力好了，说不定就能更多时间, 他们更加快乐。
　　如果郭梓安知道白山均的黄色想法，他一定会狠狠地捏白山均的下巴。郭梓安能够一招杀死红冠野山鸡，智斗大脚兔兽，不觉得自己体力差到哪里。
　　郭梓安不知道白山均心里所想，因为疲惫，语气里难得地多了几分撒娇，“可你去了，谁陪我？”
　　郭梓安当然知道白山均能帮忙，但他的目的不是白山均也忙起来。而是他们一起都能够闲下来。
　　白山均脑子里都是黄色的废料，骤然听到郭梓安的话，心里激动万分。
　　结果，郭梓安下一句就说：“等孩子出来之后，十四个这么多，你敢不带试试。”
　　白山均脑子里的黄色废料瞬间被孩子的泪水给冲没了。想到带孩子需要面对的事情，白山均就很想把胎果都丢回树爷爷那边，让他和郭梓安享受几天二人世界再把胎果带回来。
　　郭梓安翻了个身，仰躺在床上，看向白山均，手轻轻握住白山均的手。
　　“我们也好久没有坐在一起，好好看看夜景了。”郭梓安语气里都是怀念。
　　他也不知道为什么会怀念那样的夜晚。说浪漫，其实也没有什么浪漫可言，就是两个人吃完饭后看看风景，乘乘凉。
　　但如今忙起来之后，那样的风景也变成了他触碰不到的美好，就有些说不上的气馁。
　　“我们今晚就去看夜景。”白山均回握郭梓安的手，躺到郭梓安身旁。
　　他也知道郭梓安这么忙是为了能给孩子更好的物质，所以他并不会像其他雄兽人那样，让伴侣不继续做事。
　　白山均很清晰自己的定位，在地下城方面，他能够做的事情很少。他作为雄兽人，唯一要做的就是把地盘守好，以免自己的地盘被别人直接端走。
　　“不去。我只想抱着你睡觉。”郭梓安才不想上去吹风。像这样抱着白山均，郭梓安就觉得自己的疲惫在一点点减少。
　　白山均知道这个睡觉是非常纯洁的睡觉，但他还是很开心，因为郭梓安需要他。
　　郭梓安抱了一会儿，难以置信地抬头看向白山均。
　　“怎么？”白山均低头看怀里的郭梓安，疑惑郭梓安怎么这个眼神打量他。
　　“不像你啊。你居然没有说：只是抱抱就够了吗？”郭梓安将脸贴在白山均的心口上。
　　如果是平时，白山均肯定会说，抱抱不够，亲亲才行。
　　只有他知道，这个在外面冷酷不爱说话的白虎兽人，私底下多么会撒娇卖萌讨便宜。
　　白山均这忽然的不讨便宜，郭梓安还真有些不习惯了。
　　“等你不累的时候再说。”白山均咬了郭梓安的耳朵一下，“我怕你累。”
　　郭梓安被闹得面红耳赤。
　　为什么怕他累，还不是某个白虎兽人满脑子黄色废料。
　　郭梓安捏了一把白山均的肉，又重新搂住白山均，“睡觉吧。明天会更好。”
　　白山均亲了亲郭梓安的脑袋，“有你在，每天都很好。”
　　郭梓安：“……”
　　哎呀，这甜蜜的烦恼。郭梓安将脸埋进白山均的怀里。
　　*
　　郭梓安没有随便找人。地下城的建设不仅仅是请两个人回来这么简单，还有安保员，调解员，厨师等方面。郭梓安打算一并搞起来，顺便做一波宣传。
　　他的宣传非常简单，再次往附近的族群派发传单，表示这里需要招工。郭梓安招工不找那些太强的兽人，而是找一些已经能够干活，但不擅长打猎的孩子。
　　这些孩子在族群里属于负担，尤其是冬天食物稀缺的时候。因此各族知道郭梓安这边做工就有东西吃，而且只要提前一个月说明情况就能离开，不是卖人之后，各个族都派雄兽人，带几个还可以的孩子过来看情况。
　　郭梓安看了几眼，发现都还可以。白虎族群的实力摆在这里，大家也不敢丢两个废物过来蹭吃蹭喝。
　　就是数量超出了郭梓安的承受范围。郭梓安不打算养太多人，每个族群挑那么一两个，加起来二十个孩子，剩余的就让他们带着离开。
　　郭梓安不希望没被挑中的孩子有心理负担，因此对他们说：“你们没有被挑上，不是因为你们不行，而是你们没有工作也能在这个冬季更好地活下来。”
　　孩子们听到，确实好受了许多。明眼人都能看出，郭梓安的确挑了稍微弱的那一些，而且是每个族群都挑，大家都有人入选，有人被淘汰，成年的雄兽人们也说不出什么话来。
　　挑好了人，安排好住宿，郭梓安让他们和自己的族人先逛逛地下城，明天再培训上班。
　　“下雪了，下雪了。今天冷得都下雪了。”一名狼狗兽人咋咋呼呼地走进地下城，嚷嚷道。
　　“不会吧？我们这里怎么下雪？”白虎兽人震惊。
　　“真的。”狼狗兽人拍打着身上已经看不见的雪花，“你看我衣服都湿了，你们出去看看就知道了。”
　　言闻，好些人都出去了。
　　郭梓安还没反应过来时，有跑得快的人已经走了一个来回，“真的，下雪了。白色的。”
　　郭梓安在现代世界也不是什么穷人，雪景其实也看过，表情很是镇定。
　　然而他却看到了一条不太.安分的尾巴。
　　郭梓安看向坐在饮食店收钱桌后的白山均，“你不出去看雪吗？”
　　白山均不知道那条尾巴已经出卖了自己的情绪，“不去，雪有什么好看的。”
　　嘴上这么说，眼神却是闪躲，目光不自觉看向外面跑着出去看雪的人，一双虎耳朵抖来抖去，显然听着外面的声音。
　　“出去看看吧。我也想看。”郭梓安牵起白山均的手。说起来，在冬日里看雪景，是一件很浪漫的事情。
　　郭梓安用了自己的专用出口，没有和兽人他们挤地下城的共用出口。
　　走到山洞边缘，果然看到天空有细细小小的白色落下。但南方气温高，这些不是雪，而是霰。
　　“还挺漂亮的。”白山均伸出手，想要接一朵白色。然而白色很快融化在手心，变为水。
　　白山均觉得有些可惜，看向郭梓安。
　　郭梓安本也被眼前的美景所吸引，下一秒，他看到了那些花盆，立刻冲了出去，“孩子没有收进来。”
　　白山均想起种着胎果的陶器还放在外面，也连忙跑过去帮忙。
　　两人的动作都很快，三两下就把十几个陶器搬回房间里。
　　“把门窗都关起来吧。”郭梓安也不确定会不会冷到孩子，但还是开口说。
　　白山均听到立刻做，他连忙把四周的窗户都起来，门也关起来。
　　然而，正在给胎果灌输异能的郭梓安听到一句很微弱小声的话，“不，我热。”
　　郭梓安：“……”
　　郭梓安难以置信抬头，看向白山均，“你刚才说话了？”
　　“没有。”白山均摇头，他竖起耳朵，听了一会儿，疑惑地问：“有声音吗？”
　　“你什么都没听到？”郭梓安震惊。


第113章 感冒
　　不是白山均说话, 那是孩子在说话？
　　郭梓安低头看向画有香蕉图案的陶器，最初就是香蕉胎果最为活跃。
　　郭梓安问：“是……小香蕉觉得热吗？”
　　郭梓安还没起名，这临时之间也不知道该起些什么名字，只能以外形先叫着。
　　胎果根本不知道郭梓安在叫谁, 它见郭梓安没有反应, 又哼唧了一声，“热。”
　　声音还是小小的, 但郭梓安这回听清楚了, 的确是他手里的那画有香蕉的陶器发出来的。
　　“孩子说热，我把它再搬出去。”郭梓安不知道这胎果要怎么照顾, 只能按照胎果的想法逐渐调整。
　　郭梓安将陶器搬了出去，重新放到二楼的露台上。
　　南方温度比较高，霰落到地上就成了水, 木板已经被打湿了。霰夹在初冬的风里迎面吹来, 郭梓安冷得哆嗦，心想胎果肯定是白虎兽人, 不怕冷。
　　白山均的确不怕冷，但此时的他注意力都在胎果上。
　　“孩子说话了？”白山均将虎耳朵凑到那画着香蕉形状的陶器上, 仔细聆听, 然而没有听到任何声音。
　　“现在没说了。”郭梓安的手揣在怀里取暖, 低头对胎果说, “小香蕉, 说一声话给白爹爹听，好不好？”
　　然而这一次，他和白山均都没有听到任何声音。
　　郭梓安看向白山均，有些尴尬，以为孩子不给白山均面子, 才没有叫白山均。
　　白山均却是说，“我从刚才开始，就没听到任何声音。”
　　什么热不热那些，他是一点都不知道。
　　郭梓安意识到什么，将手覆盖在陶器上，使用植物异能。
　　植物异能一出，郭梓安就感受到小香蕉吱吱喳喳的声音，“爹爹，爹爹，白爹爹，白爹爹，我要喝喝，喜欢，白爹爹。喜欢，爹爹。”
　　小香蕉重复说了两遍，说明爹爹是指郭梓安。
　　“真乖。好，给你喝喝。”郭梓安听到孩子有需求，连忙拿起旁边的花洒，对着土壤一顿浇灌。
　　这大冬天的还浇冷水，换作一般的种子都受不了，可小香蕉非但不觉得冷，还舒服地舒展植物的根茎，吐了两个字，“好喝。”
　　一旁的白山均也学着郭梓安那样伸出手，然而什么都没听到的他终于接受了这个悲惨的现实，他的声音能被孩子听到，但他听不到孩子的声音。
　　也难怪树爷爷给他们这么多胎果，有郭梓安这样的能提早听懂植物声音的人在，养胎果实在是再简单不过。
　　“我去看看你的兄弟姐妹。”郭梓安用植物异能和小香蕉沟通。他不知道孩子都是什么性别，只能笼统地这样说。
　　小香蕉听到，当即牛气哄哄地说：“我是哥哥，他们，是我的弟弟妹妹。我，第一个从树上下来的。”
　　小香蕉认为自己是第一个被郭梓安带走，因此自己就该是长子。
　　郭梓安笑道：“这可不一定，谁最快从胎果变成孩子，谁才是第一。”
　　小香蕉哼了一声，没再说话，显然是憋着一股气，想要努力发芽，早日从胎果转变成人。
　　郭梓安又走了回去，用植物异能一个个沟通。第二个要求出去的是小猴子，最后所有孩子都同意出去。只是郭梓安觉得不太对劲，因为他明显觉得有几个孩子的声音迟疑，似乎不太想出去的样子。
　　尤其是最后的小树叶，声音很小很虚弱，郭梓安觉得这孩子身体不是很好，不像能抗冻的样子。
　　小树叶察觉郭梓安的迟疑，怯生生地说，“想，和哥哥，哥哥。”
　　意思显然是，小树叶想要和哥哥们在一起，所以它不想待在屋里。郭梓安只好先把孩子搬出去，又用植物异能覆盖在孩子们身上，随时注意情况。
　　但这种覆盖只能是感觉到生命力的强弱，不能监控孩子的说话。
　　*
　　知道胎果能沟通之后，郭梓安更加无心工作了，事情能甩就甩，几乎把所有事情都丢给夜飞渺他们做。每天定时下去巡查一下，确保地下城没有问题就回到木屋，和孩子们待在一起。
　　白山均蔫蔫的，他听不到孩子的声音，心里无比委屈。他也想听听孩子说话，和孩子聊聊天。
　　郭梓安觉得好笑，白山均有这样的心是好事，白山均是个好父亲。
　　郭梓安便让白山均给孩子们说说外面的世界，说说小时候的一些事情。郭梓安也能从白山均的话里更加了解白山均。
　　因为孩子喜欢冷，郭梓安和白山均更常待在露台处。他们做了一张长椅，这样两人就不用坐在地上了。白山均会把怕冷的郭梓安抱在怀里，成为郭梓安的热源。
　　说到白虎族以前不住在这边，郭梓安好奇，“你们是白虎，用的又是冰异能，应该是雪地里的种族吧？怎么会来到这里？”
　　物竞天择，适者生存。白虎族的存在怎么想都不太合理。
　　“嗯。”白山均给郭梓安讲述白虎族的事情。
　　在很多代之前，白虎兽人的确住在冰天雪地之中。那是一个很大的岛屿，上面还有不少生物。
　　郭梓安根据白山均的描述大概想了想，那个地方至少有新疆省那么大。
　　那个岛屿到了冬天，晚上的时间非常长，而天亮的时间很短。不过没有极昼极夜现象，郭梓安明白还没到北极这种遥远。
　　那时候的白虎兽人也很不满自己的住处，可受限于地方面积的问题，只能在那里生活。
　　后来一次天灾，白虎兽人几乎在大雪里覆灭。为了活下来，白虎兽人弄了简单的木筏，经历很多磨难，被冲到了这片大陆的最北边。仅存的白虎兽人便想找一个真正好的地方安家。
　　他们一路走，一路寻找合适的地方，最后走到了这里，建了房子，决定定居。
　　白虎族群刚来的时候也是被欺负，后来人数多了，才好了起来，渐渐地白虎族才成为了如今举足轻重的族群。
　　虽然只是短短的十几句话，但从出发到定居，却是经历了十几代人的努力。而从定居到白山均这里，又过了二十多代人了。
　　白山均讲完，郭梓安感受小家伙们的情绪，难掩笑容。
　　“怎么了？”白山均很想知道自己的反馈，问怀里的郭梓安。
　　郭梓安伸出手，放在自己下方的陶器，“这只、这只、这只、还有这只，居然睡着了。小香蕉和小猴子说想要成为白爹爹你这么厉害的人。”
　　“好，比我更厉害更好。”白山均看着长椅下方的泥土，充满期待。
　　*
　　地下城里。
　　夜飞渺正一边培训新人，一边用郭梓安教的方法做快餐。
　　因为这边免费供应热菜汤。天冷之后，住在这边又没事做的兽人会过来这边一直喝汤。夜飞渺只能不停地忙活。
　　连郭树虺和小菜心都被叫过来了。郭树虺是个兽人，除了个子小之外，也没有什么问题。
　　小菜心在这里，更多是在卖萌，陪一些孩子玩耍。小菜心没什么同龄孩子，它喜欢热闹，自然也喜欢和孩子玩耍。每天睁开眼就下来，等着孩子过来找它。
　　原金羽的店铺就在隔壁，怀里放着小海豚胎果，手总是不闲地雕刻着东西。如今地下城正处在建设阶段，需要大量的家具，因此养活了不少原金羽这样的手工艺店主。加上铜叶子货币的推行，原金羽也不用再担心食物存放太多而坏掉。
　　至于之前用铜叶子换来的东西，食物都给了食品店消耗，手工艺品由原金羽再加工售卖出去，剩余的就交给白虎兽人他们，放在他们的店铺里销售。
　　虽然很多店铺不是郭梓安开的，但已经和郭梓安有脱不开的关系。
　　每当饭点，夜飞渺这边的饮食店忙不过来，就会到旁边叫原金羽来帮忙，而小菜心就坐在手工艺品店的门前，看着进来的客人，以防有人趁机偷东西。
　　客人看到，总会故意逗逗小菜心，小菜心被夸会很开心，有时候看到讨厌的客人，也会朝他们吐口水，噗噗地喷着，弄得客人笑着逃跑。兽人没有那么在乎口水，加上小菜心只是一只动物，大家也不会说些什么。
　　郭树虺每次看到自家伴侣被那么多孩子摸来摸去，就特别不高兴，板起一张小脸来。
　　夜飞渺更是笑着调戏两句，“你家伴侣被摸了。以后会不会嫁给别人呢？”
　　郭树虺瞪了夜飞渺一眼，嘴笨的他又不知道怎么办，而小菜心喜欢和孩子玩，他总不能阻止。
　　晚上，郭树虺对郭梓安说了情况，让郭梓安帮他想想办法。
　　郭梓安没想到郭树虺对小菜心这么上心，不过这也不是什么重要的事情。
　　郭梓安从衣柜里翻出两条同颜色围巾。一条围在郭树虺的脖子上，另一条围在小菜心的身上。
　　郭梓安说：“你看，这样你们就很配了。大家一眼看到就觉得你们像一对的。”
　　郭树虺看到之后，觉得很有道理。他决定，以后要和小菜心穿更多相同的衣服。
　　郭梓安万万没想到，自己这样一个随意的举动，居然提早带动了情侣装的出现，又拉动了地下城的经济发展。
　　*
　　才过了两天时间，小树叶就病了。
　　若不是小树叶控制不住地一直打喷嚏，郭梓安都不知道小树叶受不住寒冷。
　　郭梓安也不知道要怎么办，只能把小树叶的陶器搬到火堆边，用火烤小树叶的陶器。
　　郭梓安担心其他胎果的健康情况，发现有几颗的确蔫耷耷的，倒是小香蕉，小猴子他们这些皮实得很，叫嚣着这样的天气根本不够冷，他们还能再冷一些，还劝弟弟们多出来吹吹风，提高耐寒能力。
　　白山均心疼小树叶，知道小香蕉它们的话之后，差点就想来一块冰，把这两个调皮封起来，让它们感受一下什么叫做真正的寒冷。
　　若不是郭梓安心疼这些孩子还是胎果，白山均手里的冰块就收不住了。
　　今年的冬季似乎异常的冷。尤其是凌晨降温，叶片上会结一层白白的霜。
　　郭梓安意识到胎果也是会生病之后，一个个询问，把孩子按自己的情况分类好。他没忘记提醒一下原金羽他们，还用植物异能给小海豚检查了一下，确定小海豚没问题才安心。
　　不过小海豚不是窝在原金羽怀里，就是窝在夜飞渺的怀里，远比他的十四个胎果要舒服。
　　就是胎果只有种在泥土里才能发芽长大，原金羽他们打算把小海豚养到春天，温度合适了再往土里放。
　　原金羽得知小树叶不耐寒之后，把自己给小海豚准备的厚木盆拿出来。
　　木盆边缘有一道空隙，能够放一些湿热的布条。原本是准备给小海豚用的，如今郭梓安有需要，他先给郭梓安，他另外抽空再做一个。


第114章 满上
　　果然民间的智慧是不凡的, 郭梓安没养过胎果，真没想到还能这么给胎果保暖。
　　原金羽的木盆是及时雨。郭梓安很快给小树叶换上新盆。
　　换盘的时候，郭梓安发现小树叶已经有一点点冒尖了，相信很快就能真正长出根须来, 从泥土里吸取养分。
　　小树叶的根须被郭梓安摸了摸, 像被家长摸了脑袋一样开心。
　　用上新盆的小树叶很开心，在周边放了热毛巾之后, 小树叶更觉得暖呼呼的, 舒服极了。它很喜欢如今的温度，连话都多了一些。
　　郭梓安耐心地问：“既然小树叶喜欢温暖, 怎么当时就跟哥哥们出去呢？”
　　郭梓安没有教训孩子的意思，他只是想要更了解孩子的情况。
　　“我，不想自己。”小树叶小声道, “之前, 爹爹总是不在。现在，爹爹在, 我们开心。”
　　郭梓安愣怔。没想到孩子们居然会错了意。
　　他是之前不陪胎果，那是因为胎果无法和他沟通。但以前的他早晚都会浇灌一次异能, 让胎果变得更加强壮, 剩余时间忙活地下城, 为未来出生的孩子有更好的生活。
　　后来听到胎果们说话, 知道自己能和胎果聊天, 便多陪陪孩子。哪想胎果只是简单地以为，自己呆在外面就有爹爹陪，所以受冷也要呆在外面。
　　郭梓安想了想，小香蕉和小猴子除外，那两个就是纯粹的喜欢冷。
　　郭梓安知道之后, 温柔地解释一番。
　　小树叶没想到事实居然不是自己想的那样，“那，那怎样才能，一直，在爹爹身边？”
　　它们虽然是胎果，却也是还孩子，天性想要和自己的父母亲近。
　　想起还有另一个爹爹，小树叶补充了一句，“爹爹没空。白爹爹，也可以。”
　　郭梓安有些同情白山均这个候补爹爹，又为自己能够得到孩子的完全信赖而心暖。
　　“只要你们告诉我想要什么，爹爹就会想办法。以后告诉爹爹想要什么，好不好？”郭梓安说道。
　　“嗯。”小树叶虽然体弱，但对关乎自己的利益却是执着得冷静，“那爹爹，陪我们，吗？”
　　“会的。但给爹爹一些时间。爹爹得想个办法，把你们都装起来。”郭梓安得认真想想这十四盆东西怎么和自己呆一块。
　　只有这时候，郭梓安才觉得只有一两个孩子有多方便，直接把花盆背在身上就完了。
　　“装起来？”小树叶以为郭梓安要把胎果从泥土里挖出来，放到一块种，因此它说：“我喜欢暖湿的泥土，小香蕉哥哥他们喜欢冷冰冰的硬土，还有我之前的隔壁，还有隔壁的隔壁，喜欢泡在水里。有一个哥哥说，他喜欢岩浆，说那是很热很热的地方。”
　　郭梓安：“……”
　　郭梓安已经开始怀疑，这些胎果是不是白山均的种了。不然就是树爷爷那边给了些劣质盗版胎果，导致孩子基因都出现了变异。
　　孩子有需求，郭梓安自然会给孩子最好的待遇。
　　郭梓安又找原金羽弄了个小推车，按照孩子的需求分了上中下三层，上层放了布料保暖，下层让白山均弄了几块冰做得冷一些。盆也做了个升级。根据不同的需求，放各种各样的东西进盆里。
　　那颗喜欢岩浆的胎果自然没有得到岩浆，不过它得到了一锅好喝的热骨头汤。第一次喝热骨头汤，胎果直接就给喝撑了，整只胎果飘在剩余的半锅汤里面，根须疲软地搭在骨头上。
　　郭梓安担心得不行，结果那石头模样的胎果打了个嗝，睡意朦胧地来了一句，“给，老子，满上。”
　　郭梓安差点就想把这胎果揍一顿。
　　郭梓安已经尽可能地多陪陪孩子，无论做饭还是摘菜种地，都推着小推车。但地下城人多眼杂，他有十四颗胎果的事情不方便说，担心有坏人趁他不注意捧走。因此去地下城的那么一两个小时里，郭梓安会让白山均来陪孩子。
　　以前对着十来堆土就能说得兴起，如今能看到部分胎果的样子，白山均更会多说说孩子的模样。
　　白山均尤其喜欢一颗莲花形的胎果。那胎果喜欢水，绿色的模样，飘在水面上，很是好看。
　　虽然孩子没有出来，不知道具体性别，但白山均已经把小莲花当女孩子来养，还老父亲地放了不少可爱的玩具在水里。
　　等郭梓安回到房子，就看到水面上除了莲花胎果，还有几只小木鸭子，绿色的假莲花叶子，水底铺满了漂亮的石头，还有一些沉底的木头小鱼，看起来还真有那么些荷塘月色的美好。
　　不过其他胎果就闹腾起来了，纷纷要白山均也给它们弄小玩具，它们也想要小鸭子，小鱼鱼。
　　郭梓安把胎果们的话转告给白山均，白山均只能连夜又做了几个玩具。闹了好久，胎果们呼呼睡去，白山均才消停了些。
　　十三份玩具，白山均是真的做不及，郭梓安去手工艺品店拿了一些小装饰，先蒙混过去，至少能让胎果消停一些。
　　原金羽知道胎果也是需要小玩具之后，立刻雕刻了一个木头小海豚。郭梓安用异能感受了一下，发现小海豚在收到自己的玩具之后，同样非常的高兴。
　　看来不管哪个世界，孩子都是喜欢玩具的，哪怕还没出生的胎果。
　　但因为小树叶生病这件事情，郭梓安没有太惯着孩子，该休息的时候得休息，该保暖的时候，还是要因胎果而异。
　　白山均闲下来会用更多时间忙手艺活了。不过他没有刻意地说一些孩子要争取第一个出生的话语，可能是小树叶的事情影响了白山均，如今的白山均只希望每个孩子都能健健康康地出来。
　　郭梓安看到之后，心里有说不出的感受。白山均取胎果经历了十四次疼痛这件事情，郭梓安多少会有些想法。
　　他之前觉得白山均没有那么喜欢孩子，只是为了传宗接代，对延续基因的渴望，才会那般想要孩子。但如今看到白山均每天都尽自己最大努力照顾胎果，郭梓安觉得白山均已经是一个很及格的父亲了。
　　白山均只是更为冷静一些。
　　而且，比起孩子，白山均显然是更在乎他一些。
　　有一回他在厨房不小心烧坏了陶锅，白山均冲进来的第一时间是问他有没有事，等忙确定他的安全之后，白山均才去管那十四颗胎果。
　　这件事让郭梓安意识到，自己是个好父亲，却不是一个好伴侣。在有了胎果之后，有些忽略白山均的情绪。
　　不过这种想法仅仅存在一个晚上，那天晚上郭梓安想要照顾一下白山均的情绪，第二天早上，郭梓安就捂着腰，心想白山均这人哪里凉快哪里去。
　　日子一天天过去，天气越来越冷，来地下城交换物资的兽人越来越少。
　　有商人换了不少肉干，打算关了店门离开，把肉干带回家，过个好年。
　　郭梓安让离开的商人用打好记号的绳子把门给捆上，做个特殊的扎法，一定程度上起防盗的作用。
　　地下城如今有不怎么正规的巡逻队，两个人一组，每隔一小时左右就有一次巡逻，也算保障了商户的安全。因为现在地下城主要人口是商人和负责装修的鼠兽人们，商人们偶尔串门，看看彼此装修得如何，分享自己的经营经验，一派和谐。目前地下城还安全得很，没有出现盗窃的情况。
　　郭梓安和白山均打算再过几天也回白虎族群一趟，哪想白山均的堂哥白山箭跑了过来，说白祭司离世的消息。
　　听到白祭司离开的消息，郭梓安惊讶了许久。
　　白山均更是整个人都呆在了原地，久久回不过神来。
　　他们上一次看白祭司，虽然白祭司走路颤颤巍巍，背脊弯驼，可干瘦的手能提大半袋神粒，是个利索的老头。
　　可一个冬天都不到，竟然离开得如此突然。
　　白山箭不忍自己的堂弟如此痛苦，拍拍白山均的肩膀，无声安慰。
　　“为什么？”白山均仍旧很难接受祭司爷爷离世的消息，声音发颤。
　　“就年纪大了，出去采药，受了些寒。”白山箭尽可能让自己的语气放松一些。
　　白山箭的家庭结构相对稳定，虽然他的亲生父亲，也就是白山均父亲的哥哥因为打猎不幸身亡，母亲再找了另一个兽人过日子。但白山箭的继父对白山箭不差，这世界没有什么遗产的争夺，也就不存在什么利益纠纷。
　　族群的强大与否和族群人数有很大的关系，族群内部也就形成了把自己孩子养得强壮是一种本事的虚荣心。因此白山箭的继父不会刻意剥削白山箭的食物。
　　因此有自己家庭，有经历过丧父痛苦的白山箭对祭司爷爷的离世不如白山均那么深。
　　白山均心中很是痛苦。郭梓安和原金羽说了情况，又把胎果们交托给原金羽照顾，才拉着白山均一块回白虎族群。
　　白山均有些抗拒，以白虎形态跑步的时候，动作有些缓慢，跑跑走走，时不时茫然地撞到某棵树，精神很是分散。
　　郭梓安明白白山均这种自以为不去面对，看不到祭司爷爷的尸体，祭司爷爷就没有死去的鸵鸟心里。郭梓安没有责怪白山均，他将白大虎抱得紧紧的，希望这样能够给白大虎一点点力量。
　　花了比较多的时间，一人两虎才跑到了白虎族群。
　　白虎族群已经换了个模样。
　　因为郭梓安的屋子漂亮，很多兽人都趁着秋天的时候，搭了一个新屋子。而且根据郭梓安的话，还弄了个暖炕，大家把屋子烧得热热的，晚上睡觉也舒服，雌性对冬天也没有那么抗拒了。
　　如果祭司爷爷能躲在屋里，这个冬天也不难熬。然而祭司爷爷舍不得白虎族群里的伤者。前几日，有一种伤药没了，急着用，祭司爷爷亲自到森林去采药。结果走得急，摔了一跤，把衣服给弄湿了。
　　荒山野岭的，哪有地方换衣服。祭司爷爷穿了两小时的湿衣服，就这么病倒了。
　　白虎族群来自北方，曾经漂洋过来，因此他们采用的是火葬，然后将骨灰撒进自己常喝的河水里，让骨灰随着水，一路回到他们曾经居住过的岛上。
　　郭梓安来到的时候，祭司爷爷已经被放到了棺木里。棺木内放着一些祭司爷爷的物品，棺木下放满了木柴。
　　祭司爷爷的地位高，因此家人非常多，近二十个人围在棺木四周，或坐或站，皆是满脸的悲痛。


第115章 送别（捉虫）
　　祭司爷爷的家人围在内圈, 而外圈是那些舍不得祭司爷爷的人。
　　将近一百多人，就这么坐在棺木四周。没有人说话，唯一的声音是小声地抽泣。场面无比压抑。
　　几个孩子哭得眼睛都肿了，也不知他们哭了多久, 声音已经沙哑。
　　今天连狩猎队都没有出去, 围在四周，回想着祭司爷爷的过往。
　　白虎族长动用了族里存储过冬的应急食物。在白虎族长眼里, 白祭司的离去就和族内出现天灾一样严重。
　　十来名雌性在一旁处理着食材。白虎族长发话, 今天是特别的日子，因此他们要吃得饱饱的, 还得一直吃，从早到晚地吃。决不能让白祭司走得不安心，还担心他们吃得不饱。
　　其中一名雌性正在给土豆削皮, 削着削着, 她就哭了出来。大颗大颗的泪水从脸颊滚落。
　　她知道现在大家都很悲痛，就是忍不住说了一句, “今天没有祭司爷爷分食物了。”
　　只是非常平凡普通的一句话，却触碰到了雌性们的泪点。就连一直默默低头, 像是什么事情都没有发生的老雌性也流出了泪来。
　　今天没有白祭司分发食物了, 以后也没有了。
　　郭梓安跟在白山均身后, 手里拿着干树枝。他们将干树枝放到棺木下方。这些树枝将会成为燃烧棺木的燃料。树枝越多, 火就会越旺, 说明大家对祭司爷爷的不舍。
　　郭梓安一开始没想明白，后来便意识到，火旺一点其实是好的。
　　埋骨荒野，会被嗜血嗜腐的野兽挖出来啃咬，不如完全化为灰烬, 至少自己亲人的尸骨回归大地，回归河流，不用被野兽糟蹋啃食。
　　相反，那些受人厌恶的人才不得埋葬，直接丢到森林里面，变成野兽的食物，啃食撕咬，不得好死。
　　祭司爷爷躺在棺木里，天气寒冷，脸只是苍白了许多，双眼紧闭，就像睡着了一样。只是他们都知道，祭司爷爷已经没有了呼吸，是真的离开这个世界了。
　　郭梓安默念了几句送别的话，放下手中的树枝。
　　白山均手里捧着一大捆树枝，他看着棺木里的祭司爷爷，没有说话。
　　天空又下起了霰。
　　霰落在众人的头上，肩上，冰冷的，有些硬，像祭司爷爷那干瘦的手在抚摸他们的脑袋。
　　白山均想起了从小到大，和祭司爷爷一起度过的时光。
　　他虽然有长辈，但祭司爷爷知道他的家庭特殊，因此总会特别照顾他一些，常常给他好吃的东西，教他各种草药，还有一些打猎的技巧。
　　那时候的白山均调皮得很，有奶就是娘，见祭司爷爷那边有这么多好吃的东西，也就常常到祭司爷爷那里串门。要是家里哪天找不到白山均，准能在祭司爷爷那里找到，每次找到都肯定看到白山均在祭司爷爷的山洞里，吃着祭司爷爷的口粮。
　　都说半大小子，吃穷老子。白山均那会儿虽然是孩子，可吃得一点都不少。祭司爷爷虽然是个祭司，但教养的孩子多，每个孩子都分那么点，白山均再吃一大口，祭司爷爷自己也只能节衣缩食。
　　好在祭司爷爷的亲生孩子都不差，因此也饿不着自己，只是祭司爷爷的亲生孩子也不会过度补贴祭司爷爷，白白便宜了其他家的小子。
　　白山均的父亲看到白山均吃祭司爷爷的口粮，自然又是一顿打。不过祭司爷爷都会拦着，笑着让白山均下次再来。
　　后来白山均能够打猎了，没少给祭司爷爷送食物。就算搬到森林外面住，白山均仍旧偶尔带点食物回去给祭司爷爷。白山均知道祭司爷爷不缺食物，但这是他唯一能做的事情。他也知道祭司爷爷的最大心愿，是看着族群里的每个孩子健康成长。
　　郭梓安没有打扰白山均，一直站在白山均身旁，陪着白山均。
　　不知过了多久，白山均才把手里的树枝放下。他放得很慢，一根一根，围绕着祭司爷爷的棺木。白山均怀里的树枝很多，走了一圈多，才把手里的树枝放完。
　　等白山均转身离开，郭梓安握住白山均的手。
　　郭梓安的手很冷，碰触白山均的手时，就跟冰一样。白山均的手也是冰冷冷的。
　　两只冰冷的手相互交握，慢慢走到人群的最外圈，等着所有人看祭司爷爷最后一眼。
　　不少住在外面的兽人携带着伴侣或独自回来。他们都抱着树枝，一点点堆叠。
　　期间郭梓安拿到了一碗热汤。汤里有肉有土豆，很丰盛。味道是郭梓安以前教着煮的。只是大家心情闷闷的，再好吃的肉汤也吃不出什么味道来。
　　因为白虎族群人数少，树枝不多，白山均去森林捡了几回树枝，一层层添加上去。
　　族群里有些不舍得的兽人也外出捡树枝。郭梓安想要跟着白山均出去，顺便透透气，但白山均阻止了他。
　　郭梓安看到白山均眼眶发红，明白白山均想要一个人独处，点头表示明白，留在原地。
　　直到晚上，祭司爷爷的棺木已经深深陷在树枝里面。
　　今晚是个好天气，还能看到天上挂着月亮。
　　时间差不多，白虎族长点燃树枝。树枝噼啪燃烧，橘红色的火焰将棺木包裹。
　　郭梓安和白山均坐在木凳子上，郭梓安的脑袋靠着白山均的肩膀，手牵着手，静静看着那燃烧的火焰。
　　火焰燃烧的时候，很暖，很热。
　　这火焰是这个冬天里，郭梓安感受到的最温暖的热源。
　　不知不觉间，郭梓安睡了过去。
　　第二天醒来，天已经大亮了，空气里还能闻到树木燃烧后的焦味，并不难闻。
　　火已经熄灭，但还有一缕白烟袅袅升起。
　　四周已经醒了不少人，看到这一幕，大家都没有动，而是静静地看着。
　　白山均一夜没睡，脸明显变得憔悴。郭梓安没看到白山均脸上有胡渣，看来白虎兽人是真的不长胡子。
　　白烟很快也没有了，但所有人仍旧没动，直到那些灰完完全全冷却，白虎族长才亲自上前，将灰装进陶器里。
　　白祭司的家人也跪在地上，他们没有所谓的扫把，只有手一点点地捧，一点点装。很慢很慢，可在场那么多人，没有一个人催促他们。
　　有几名雌兽人看到越来越少的灰，痛苦地埋头，肩膀抽动。雄兽人难受地闭上眼。有雄兽人已经转过身去，不忍再看。但雄兽人他们是要强的，没有哭泣。
　　白虎族长捧着装着灰的陶器，带领族人走到河边。
　　南方的河水不结冰，但冬季河水水位下降，不足岸边的一半。
　　白族长一边唱着送行的歌曲，一边往河水里撒骨灰。他每一次只捏一小把，似乎这样就能让白祭司多留一会儿。
　　身后的人跟着轻轻哼唱。有些人能够在歌曲里渐渐放松，放下对白祭司的不舍。
　　有些人则忍不住再次流泪。
　　其中一人忍不住了，她放声大哭起来，哭得好不凄厉。
　　这一声就像是打破了平静的石子，周遭的人也放声痛哭，尤其是孩子们如同比赛般，大声大声地哭着，好像这样就能让祭司爷爷回来。
　　白山均没有哭，他就是静静地看着那些骨灰飘散在空气中。
　　骨灰并没有完完全全地落入水里，有些随着风飘散在四周，就好像祭司爷爷也在不舍他们，想要留下一部分在这里，看着他们继续生活，长大，生育更多孩子。
　　白山均没有留下来吃东西，在送别祭司爷爷之后，很快就带着郭梓安离开了。
　　但白大虎的步伐很慢很慢，郭梓安知道，这是白大虎还没有心理准备，不想这么快面对孩子和地下城的那些事情。
　　只是他们已经离开了一天一夜，地下城那边只有原金羽他们管理。也不知道能不能平安度过。
　　郭梓安躺在白大虎的背上，尽可能让自己放心。
　　可日子总是要过去，时间总是会一点一滴地过，哪怕再怎么慢的步伐，白大虎还是有一天要回到自己的原来轨迹上。
　　晚上，他们终于回到了地盘。好在地盘还在，没被抢走。
　　看到山洞，白大虎变回了白山均，但还是闷闷的，面无表情。
　　郭梓安体会过父母离世的那种感受，因此没有说话，给白山均时间冷静下来。他知道这段时间可能会很长，但他愿意等白山均。
　　郭梓安让白山均先回家里，他去地下城看一看。
　　好在地下城什么事情都没有，原金羽还是那样继续做着手工，夜飞渺忙活着饮食店，一旁的郭树虺打着下手，而小菜心跑来跑去，似乎在和孩子们玩捉迷藏。
　　看到这一切，郭梓安竟然有种恍如隔世的感觉。
　　“没事吧？”原金羽看郭梓安表情这般，担心地问。
　　“没事。就是有点触景生情。”郭梓安对祭司爷爷并没有那么多的记忆，他只是因为白山均的原因，因为看到大家送别祭司爷爷的场景，才有这么多感触而已。
　　郭梓安回到了木屋。
　　木屋处，白山均静静地坐着，看着架子上的胎果们。
　　白山均看到郭梓安回来，脸上带了几分激动，他指着其中一个陶器，说：“看，发芽了。”
　　有人会离去，但新生也会来临。
　　作者有话要说：又是我在捉虫。手机看了一遍，好多虫（捂脸）近视厉害之后开始散光，看字都不对焦了。大家要好好保护视力啊。


第116章 想要修路
　　听闻有胎果发芽, 郭梓安连忙走到架子边上。
　　果然发芽了。
　　那是处在中间层，既没有保暖也没有降温，由泥土栽种的胎果。盆上面画有葫芦标记，代表这胎果是葫芦形的。
　　胎果的葫芦尖尖在泥土表层, 能清晰看到这胎果已经发了芽, 还有两片小小嫩嫩的叶子。叶片豆形，叶子很嫩, 还是黄绿色的, 薄薄的一层，用发光石头照在上面, 能很清晰看到叶子的叶脉。
　　都说血脉相连，郭梓安说不出这是一种怎样的感受，可当他看到这两片小小的叶子, 那颗因为祭司爷爷离世而沉寂的心再一次被温暖起来。
　　他的心脏像是被这两片柔弱的小叶捧起, 那么小，那么温柔, 却能给予他源源不断的动力，推动他这个已经看透生死的人继续在这个世界里拼杀出一条血路。
　　手忽然被握住。
　　那只冰冷了许久的大手已经再次温暖起来, 紧紧握住郭梓安的手。
　　郭梓安向旁边看去, 只见白山均眼里都是坚定。
　　白山均嘴巴张合多次, 似乎有千言万语, 可最终只剩下两个字, “一起。”
　　一起加油，一起努力，一起将孩子们抚养长大，一起给孩子们更好的生活。
　　两人的晚饭是郭梓安直接在地下城的饮食店拿上来的。
　　两个盒饭，两个装着汤的蔗筒, 还是热的。
　　昨晚，郭梓安好歹闭眼靠在白山均的肩膀上睡着了。但白山均却是没有休息。郭梓安想白山均多休息一会，今晚没有做饭。
　　白山均并不介意吃什么。他对口腹之欲从来就没有那么强。郭梓安愿意给他做好吃的食物，白山均会开心。但郭梓安不想做饭，白山均随意对付一顿也没有任何关系。
　　在白山均的心里，郭梓安一直比任何事情的地位都高。
　　郭梓安吃饭的时候，时不时看一旁的胎果们一眼，主要注意力自然在那已经冒了芽的小葫芦身上。
　　其余胎果察觉今晚被冷落，纷纷鼓足劲想要赶紧冒芽。
　　第二天早上。
　　白山均醒来的第一时间是看怀里的郭梓安，在郭梓安的额头上落下一个吻。然后他才检查胎果们的生长情况。
　　这一看，发现又多了两三颗胎果发芽。
　　其中两颗胎果已经冒出叶子，还有一颗胎果只是小小地冒了个尖。
　　白山均看到，没有喜悦，反而皱眉，一直打量几盆胎果的差别。
　　郭梓安是被忽明忽暗的光线给弄醒的，睁开眼，便看到白山均高高低低，上上下下地观察床边的胎果架子。
　　“怎么了？”郭梓安看到白山均脸上的不开心，问。
　　“又发芽了。”白山均眯着眼睛，打量其中一盆胎果。
　　“发芽？”郭梓安顿时惊醒，一脸的喜色凑上前。
　　果然发芽了。
　　只是，这颗胎果冒的竟然是尖尖的叶片，像猫草。
　　郭梓安看了一眼盆边记号，发现真的是一只猫的形状。
　　另一个能长出完整两叶的是小香蕉，只冒了尖尖的是小猴子。
　　白山均皱眉，说：“你警告它们两句，让它们不要这么冒进。按照自己的情况生长，不要为了当第一就急匆匆出来。”
　　郭梓安听闻，这才察觉到这几株小苗的不同。
　　虽然都是苗，可郭梓安就是觉得，后面冒的芽不如小葫芦那么健康。或许孩子当真是父母的血脉相连，父母才会看出自家孩子的其中差别。
　　郭梓安使用植物异能与胎果们沟通，这一沟通更是生气。白山均说得没错，这三个孩子太过冒进了，为了让他们注意到，提前冒芽，如今身体虚弱了不少。
　　郭梓安也不知道怎么教训这些小家伙，只能用指腹拍了拍它们的叶片，警告它们不能再这样了。
　　小香蕉有些委屈，“我想爹爹和白爹爹开心。”
　　它们虽然还是胎果，但能够感觉到白山均和郭梓安回来之后的失落，恰好小葫芦发芽让两人开心，它们便也想长出叶子，让两个爹爹开心一下。
　　郭梓安将话转告给白山均，白山均听了之后，真是百感交集。
　　心里自然有孩子如此孝顺懂事的欣慰，可也有一些因为自己情绪影响孩子的自责。
　　白山均百感交集，“抱歉，是白爹爹的错。是我把情绪带回家里了。”
　　郭梓安连忙抱住白山均，摇头，“不是的。我们是一家人啊。你不开心，这里是你能够休息放松，重新振作的地方。你有什么想不通的，可以慢慢想，也可以告诉我，我和你一块分担。”
　　郭梓安从小看着父母吵架。他很想帮父母分担，父母却总是以他年纪小为由，只要他好好学习就够了。
　　父亲遇到什么问题，只会放在心里，每次在家遇到不顺心的事情，便摆出我为这个家承受太多重担的表情。而母亲也总是不说，然后以一副我为你好的姿态，受着各种委屈。
　　偏生两个都是受不了什么事情的人，每每因为一点小事就开始爆发。
　　郭梓安看着父母两人，时常会想。母亲做饭割伤了手，不能碰水，直接说自己受伤就好了，为何要上升到爱这个程度，因为父亲不愿意洗个碗就把陈年旧账一点点翻出来。而父亲生意上遇到困难，希望母亲少花点钱，难道说一句公司出现困难就这么难吗？非得骂母亲不懂持家。母亲正是因为父亲总是提钱的事情，才会完全不顾及家庭，外出开创自己的事业。偏生母亲有经商才能，还真成功了，弄得父亲更加下不来台。两个要强的人争争吵吵，又为了不影响他，等他高中毕业再离婚，结果两人到死都没能离开对方。
　　郭梓安受够了那种不好好说话，都等对方逼着对自己好的骄傲。
　　就像新年红包礼仪，派红包的人必须强硬塞过去。收红包的人必须说不要不要，可对方真不给，就会抱有怨言。而回家拆开红包，看到大面额会开心，看小面额又会暗骂一声小气。
　　郭梓安实在不理解那种违心的社会礼仪。或许正因为他不理解，不想理解，才无法在社会立足。
　　幸而，他来到了这个世界。
　　郭梓安不想白山均因为不想把负能量带给他，就成为一个压抑自己的人。
　　“你也是。”白山均抱住郭梓安，身旁是他的孩子，觉得此刻的自己已经完整了。这便是他想要的人生。
　　“我本来就不是一个藏得住心事的人。我不告诉你，还能告诉谁？”郭梓安无法做到虚伪，自己说真话又会成为他人的负担，才会选择逃离社会。
　　郭梓安并不排斥白山均与他分享遇到的困难。相反，郭梓安希望白山均和他分享生活里遇到的问题，他也会非常积极地帮助白山均度过那些困难。他的性格本就如此。
　　只是白山均在这片区域非常强大，几乎没有遇到困难的时候。遇到孩子的问题，白山均也会第一时间与他商量。两人除了世界习俗的不同而产生过分歧，其余时间都相安无事。郭梓安特别珍惜现在的生活。
　　小家伙们被郭梓安敲打了一番，又灌了异能，都乖乖的睡觉，不再铆足干劲生长。
　　*
　　有了这么多孩子，郭梓安越发有干劲。
　　虽然寒冬腊月，但郭梓安并没有闲下来，他除了修改地下城，把地下城建设得更加便利之外，还组织如今的闲散兽人修路，以及改建地下城的入口，并且把百族集会的位置和地下城相连接。
　　听到要修路，大家都觉得郭梓安的想法太奇怪了，纷纷提出反对的意见。
　　白虎兽人的理由最为简单直接，“修路做什么？按照你说要做那什么石头路，这么一条路过去，得有多少地方没植物生长。”
　　植物能够养育动物，动物是他们的食物。所以郭梓安的提议就跟直接减少粮食差不多。
　　期间还要通过几个雄兽人的领地，哪怕白山均无脑同意郭梓安的话，其他领地的雄兽人也不一定同意啊。
　　“就是啊。那草很快就长起来了。我们把路修了，一会儿就没了。”鼹鼠兽人也不太看好这事情。
　　他喜欢做修建工作，尤其是看到自己的成品一直存在于这个世界上，被他人感慨，使用，他就会生出浓浓的荣誉感。
　　地下城这个工程是由仓鼠兽人们打造的，鼹鼠兽人看到这地下城之后，心里都是惊讶，同时希望郭梓安能够再决定打造一个地下城，并让他加入。
　　而修路这种工作，他们以前为了方便也修过一两次，但这世界的植物长得快，没有人一直维护，很快那石头路就会被青草覆盖，得不偿失。
　　“我也反对修路。”黑熊兽人从商人角度出发，“你修路是为了我们搬运货物的时候更方便，可我们能够变成大的动物搬运，比那条路方便多了。还不用花时间修路。”
　　仓强壮知道郭梓安有想法，但此时也不得不提出反对意见，“如果只是为了搬运货物，那我们可以修地下通道。从地下直接过去，不用担心路会坏，还能用上梓安你说的那个什么推车。”
　　此时的他们在地下城的广场上。郭梓安独坐一张长椅，其余数十位兽人坐在地上或周边长椅上。他们都是这里的商户或装修工人。因为寒冬，除了一两个着急给族群换用品的兽人匆匆来去之外，已经没有了外人。
　　商人都知道冬季会这样，往常他们都辗转在各个族群之间，遇上愿意收留的族群倒还好，运气不好就只能在各雄兽人的领地边缘躲躲藏藏。如今他们每天在白山均地盘上，有吃有住，不用受寒。这绝对是商人们过的最好的冬季了。
　　白山均在木屋里陪着孩子，没有下来管地下城的事情。
　　因此就算白山均不在，郭梓安提出的建议再怎么不切实际，各商人的语气还是很好。
　　郭梓安自然也想到这些问题，可他还是决定修路，因为他的重心并不在路这个问题上。
　　郭梓安没有直接说理由，而是反问一个问题，“百族换物月有两年时间了，你们觉得百族换物月多不多人？”
　　商人们面面相觑，不知道郭梓安抛出这话想表达些什么。
　　仓强壮和郭梓安合作时间更久，仓鼠的胆子也比以前大了许多。他说：“我们留在百族集会的孩子做过一个统计，加上商人，还有白虎兽人那些巡逻者，第一年的百族换物月，前前后后有九百三十多个人。第二年百族换物月，有三千四百多个人。”
　　听到这一下就多了这么多，商人们顿时睁大了眼睛。
　　他们知道百族换物月的人多，却没想到会有这么多。白虎族群加起来也才一百五十左右的人数。炎狮族群稍微少一些，一百三十人左右。鸟类兽人多一些，通常一个族群能有二三百人。鼠类兔类兽人比较能生孩子，但死亡率更加高，因此族群维持在五七百人左右。
　　这么听着其实很多，可放现代世界里，随便一个正常的村落也有这些人数。
　　商人们已经被三千这个数字吓到了，郭梓安却觉得不过如此。
　　百族换物月前前后后可是两个月的时间，这么久，加起来却只有三千人，郭梓安怎么会觉得多。
　　郭梓安见商人们已经开始相互讨论，决定压压所有人的心思，提醒道：“这三千四百人里，你们这些纯粹倒买倒卖的商人大概有多少？”
　　作者有话要说：感谢在2021-01-16 23:58:18~2021-01-17 21:35:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫言流觞 5瓶；櫾沝灬脩筱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 被打就提前走
　　“这, 有差别吗？”仓强壮不明白了。
　　在仓强壮的理解里，大家都是消费者。商人之间也是要换东西的。有时候商人要的商品还不少。
　　“自然有。”郭梓安解释，“商人买东西，是为了倒卖, 消耗的只有肉干。而买家买回去, 才是消耗。”
　　“我明白了。我们现在看着多商品，可我们不用它们, 放着就会, 贬值。商品只有真正到了买家手里，把商品都用掉了, 我们才是真正的赚钱。我们才能再去进货，再接着卖东西。”狐狸兽人跟郭梓安学了不少知识，顿时明白郭梓安话里的弯弯绕绕。
　　他们这些商人都有一个共同特点, 没有领地。
　　领地是非常重要的东西, 没有领地就代表他们手里没有资源。他们说是商人，其实是买家和卖家之间的跑腿, 这商品就算如今到了他们商人手上，可他们商人要的并不是这些商品, 而是自己能用, 能吃的东西。
　　之前他们没有地方住, 只要两身衣服, 一包肉干就能打发了。但如今在地下城有了商铺, 能够在商铺里住，欲望自然也会变大。
　　他们想要舒服的床，更多衣服，梳毛的梳子，照明的发光石头。他们将来还想找伴侣, 伴侣也要消耗东西。等未来有了孩子，孩子也是各种消耗。
　　想要赚属于自己东西的他们就不会再压这么多商品，而是想要尽早把手里的商品卖出去，赚更多的钱，换成各种食物。
　　狐狸兽人精明，黄鼠狼商人听到后也瞬间明白其中道理。但其他商人还是似懂非懂，不太明白大家都是兽人，怎么商人和买家就不同。
　　郭梓安知道这世界不爱弯弯绕绕，见大家已经停了小声议论，便把自己的话说了出来，“我们得先清晰明白一个点，我们手里的商品，谁最需要？雌性、孩子。”
　　“虽然掏出肉干和兽皮的是雄兽人，可真正的需求者是雌性和孩子。雌性怕冷，身体娇弱，所以穿得布料。孩子哭着要吃糖，为了孩子更乖，过来买蜂蜜。为了族群健康不得病，所以海盐是必须要买的东西。”
　　“至于木雕、椅子、还有卖的美味烤肉干，都是在保证基础温饱之后，让生活变得更好的奢侈品。”
　　郭梓安一一剖析商品的销售核心原因。
　　大家都是靠着卖商品活下来的商人，大多数都知道自己要怎么哄骗那些雄兽人才能让雄兽人掏出口袋里的肉干，因此没有人否认郭梓安的话。
　　鼹鼠兽人他们主要是生产手工艺品，受仓鼠兽人邀请才过来帮着装修地下城。来这里这么久，他们也有了盘一个商铺的想法，只是还没下定决心。如今听到郭梓安说怎么卖商品，也提起精神来，想要多学学这方面的知识。
　　郭梓安看所有人已经聚精会神看着他，心里却不如以前那样紧张了。
　　他有了需要抚养的孩子，那什么羞耻，对失败的害怕，已经完全抛诸脑后。他的脑海里只有一个想法，把地下城建设起来，让孩子在更好的物质环境里生活。
　　郭梓安看大家都明白商人和买家的差别，把话题转回修路这件事情上，“百族换物月是由各位族长相互努力，才有如今的人数。可百族换物月几乎只有雄兽人，而核心的购买力，雌性和小孩，还留在族群内部。所以我们要修路。”
　　“可雌性娇弱，她们也不会顺着这些路走过来。只能是我们把东西送过去让她们挑。”狐狸兽人捏了捏尖下巴，再次说出现实问题，“但那些可恶的雄兽人生怕我们把他们的雌性拐走，不愿意我们和他们的雌性接触。”
　　“那是因为你真的想把人家的雌性拐走啊。人家雄兽人能不防着你？”黄鼠狼兽人看到郭梓安对狐狸兽人多了几分赞赏，毫不犹豫地拆台。
　　这个拳头就能够抢夺地盘的世界里，商人的确不是个受欢迎的群体。
　　同样是靠交换物资为生，游牧族群至少是族群，有群体保护自己。商人却是那些在自己族群里吃不饱，找不到伴侣，又不甘心自己一生就这般度过，便自己或者约上三五同伴出去跑腿，一边倒买倒卖，一边想办法把某个雌性弄到手。
　　等找到伴侣之后，回到属于自己的族群，和伴侣生孩子，过回普普通通的小日子。
　　这个世界的商人是一碗青春饭。没有年迈走不动的雄兽人会做商人这个行业。正因如此，各族群的雄兽人才会那般排斥商人，生怕自家的雌性被连地盘都没有的商人拐跑。
　　就算如今，也有不少雄兽人对郭梓安抱有不切实际的幻想。
　　毕竟这不是个一夫一妻制的世界，哪天郭梓安对他们有了青睐，而疼爱郭梓安的白山均愿意又接纳他们中的某一个呢。
　　白山均对此没有任何语言表示，只是把郭梓安压在身下翻来覆去好几回，让郭梓安全身上下都充满了他的气味，用气味警告那些商人不要再有不切实际的幻想。
　　郭梓安并不知道眼前这些商人曾对自己也有那样的念头，此时的他并不觉得商人有什么不对。
　　受基因影响，雄兽人大多有强烈的延续后代的意图。
　　那些没有这种意图的雄兽人，基因早就因为没有生育后代而湮灭。
　　这个没有什么娱乐的原始世界，雄兽人一生也只有三件事：吃饭、睡觉、找伴侣。
　　至于照顾孩子这件事情，所有人都默认地抛给雌性。
　　“嗯。”郭梓安点头，把话题又转了回去，“因为你们总想抢他们的雌性，你们又居无定所，给不了他们族群里的雌性好日子，雄兽人自然要赶你们走。想要他们不赶你们走，办法很简单。”
　　正因为如此，大多商人都很难找到一个过冬的地方，愿意留在郭梓安的地下城里。
　　商人知道郭梓安一定想到了解决的办法，因此用期待的眼神看着郭梓安。
　　“只要你们提前走就是了。”郭梓安笑着说。
　　“这是什么办法？”黑熊兽人整张熊脸都皱了起来，完全不明白郭梓安想表达些什么。
　　他们这些商人不想挨打，肯定要提前走。
　　黑熊兽人有自己的基因优势，能够打败很多雄兽人，占领一方天地并不难。但他是个和平分子，讨厌打架，宁可当个商人。不过他有自己的基因优势，蜂蜜有些是族群养殖，有些则是自己在野外采，能无本生利，因此算得上商人里的富户，能够实现蜂蜜自由，是不少商人仰慕的存在。
　　“别着急，这就是我提出修路的原因。”郭梓安觉得这样下去不是办法，这些商户东一句，西一句，他只有一张嘴，问题根本解答不过来。
　　郭梓安让原金羽把地图拿出来。
　　郭梓安新做的这张兽皮地图非常大，展开之后足足有三张乒乓球桌那么大。
　　商户看到这么大的地图，顿时就被郭梓安的财大气粗给震惊住了。
　　郭梓安这张地图画得非常详细，不仅有山川河流，更是连族群的位置和动物的分布都标注出来，上面可是有整整三四百个标记点，代表这张兽皮地图记录了三四百个族群。甚至还有几个较大的游牧族群较为常见的行走轨迹。
　　这么一张地图，放商人眼里就是无价之宝。
　　虽然商人们没有说话，可那双眼睛已经在地图各处转来转去，脑袋开始努力把地图上面的位置记下来。未来哪天再去跑商，他们也知道自己该怎么走，路上可能会遇到什么危险。
　　“大家不要着急。只要修建出道路，这地图未来会展示在地下城的公告栏里，让大家每天都能看。”郭梓安连忙让大家收收心。
　　现在商人们见不到修路的利益，自然这般不专注。
　　就像从小就待在学校里听课，学生不知道学历对工作有多么重要的影响，在学习上就没有目标，精神分散。那些挨了几年社会毒打，有机会回去读书参加高考改变命运的人，绝不会像如今这般只关注眼前的利益。
　　高考是不知好坏的未来，眼下多打一盘游戏，多看一集综艺，才是眼前自己能得到的实实在在的利益。
　　郭梓安不怪这些商人在他拿出地图之后，就开始默背地图。
　　商人们听到这地图不是限时展示，而是未来能永久展示在地下城的公告栏里，随便他们看，他们也不再那么着急看地图了。
　　但有了这份地图作为甜头，商人也没有像刚才那般对修路处处提出反对意见，郭梓安能够很顺利地说完后面的话。
　　郭梓安说：“我修路，一定要修明路。而且我要打造几辆专门卖商品的车，定时定点到各个族群销售。”
　　“例如，我们早上从地下城出发，那么顺着这条路跑到百族集会这里，两小时可以吧？跑步的兽人休息半个小时，这半小时另一名兽人负责售卖。然后跑到这里，猴族群，卖半小时的东西。然后再跑到羊族群这里……”
　　“卖商品的车挂上铃铛，跑步的时候听到声音，雌性和孩子知道有商人来卖货，哪怕不买也能出来看个热闹。”
　　“而只是半小时时间，你们不拐他们族群里的雌性，雄兽人也不会驱赶你们离开。”
　　“这是我做的新传单。”郭梓安把几张画有地图和商品的传单交出去，“族群生活无聊，天晴的时候，族群知道我们这里长期有东西卖。我们只要把路牌做好，你说他们会不会带着族群里的雌性孩子过来逛逛？再小住两天？”
　　而那时候，传单不过是个由头，地上的石路才是指引各族群的人走出门的地标。
　　商人们听见，意识到郭梓安话里的可行性。
　　“可如果，有兽人抢我们的东西怎么办？”黄鼠狼兽人长得矮且猥琐，外出行商总会被歧视。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-17 21:35:12~2021-01-17 22:52:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫言流觞 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 同意修路
　　在来到地下城之前, 黄鼠狼兽人一直被欺负，来买他东西的雄兽人不是压他的价格，就是直接半买半抢，能真正卖出去的东西很少。因此他这个商人空有商人名头, 其实在做赔本买卖。
　　可他是雄兽人, 想要讨伴侣，就算再怎么难受, 可好歹和几个雌性说过几句话。那些雌性为了能得到更多东西, 会刻意说几句软话，讨好黄鼠狼兽人。
　　黄鼠狼兽人知道那些雌性有求于他, 可一直被欺负的他还是很享受这种包裹着蜜糖的砒.霜，并且为了这点甜头愿意给雌性好处，只求有一个雌性能瞎了眼地跟着他回族群, 好让族群里那些看不起他的雄兽人瞧瞧他的本事。
　　有不少商人就是通过这种办法, 讨到一个雌性回家过日子，这是商人危险, 仍有不少抢不到地盘的雄兽人愿意出来的重要原因。等有孩子之后，还会再为族群和伴侣跑一段时间, 直到跑不动了, 就安心在族群里过日子。
　　不过现实总是冷酷且无情。以前的黄鼠狼兽人又是赔本, 又是被抢, 来到地下城之后, 他的日子才好了一些，总算能够正常买卖。
　　黄鼠狼兽人生来就聪明，胆大，还懂的钻营，他靠着给前来这里的客人带路, 介绍各处风景，反倒逐渐累积起了自己的资本。
　　恰好郭梓安见冬季没有什么生意，干脆给地下城的商铺免了租金。勉强温饱的黄鼠狼兽人当机立断盘了商铺，摇身一变成为了正经商人。
　　郭梓安做事公道，长得又好看，从来不会因为他们长得不好看就歧视他们，黄鼠狼兽人久而久之，对郭梓安也生出了不该有的心思。只是他也明白，自己的实力和容貌都比不上白山均，因此黄鼠狼兽人非常想通过自己的经商本事，让郭梓安看到他。
　　是郭梓安让黄鼠狼兽人感受到自己的存在像一头狼，能够正经立足这个世界，不再是一只被兽人鄙视的老鼠。
　　郭梓安感受到黄鼠狼兽人的热切目光，有几分茫然。心想这黄鼠狼兽人应该是看到了修路的商机，才会如此看着他。
　　郭梓安拥有末世世界和现代世界的记忆，对这种问题早就想好了，“只要我们看着不好抢，自然不会有人抢我们的东西。”
　　这世界简单又纯粹。白山均一个兽人能够霸占这么大的地盘，说白了就是白山均实力强，而且强到一个大家都不敢反抗的地步。
　　“白虎族长、炎狮族群、金鹰族群、还有南边的蟒蛇族群，已经同意合作。他们将会抽出兽人专门保护我们的货物。我们每一车货物，也将会抽取一部分的收益给他们。”
　　合作合作，自然双方都得有付出，有收获。
　　商人们听到地下城四个方向的最大族群都同意了合作，顿时开心起来。
　　说一句不太好听的话，其实这事就是请强盗当保镖。
　　那些羊族群、鼠族群不一定打得过他们这些能够行商的雄兽人，更不提抢他们的东西。敢抢他们这些商人的族群，只有那几个大族群的雄兽人而已。
　　假若白山均真要抢他们的东西，他们这些商人只有乖乖双手奉上的份，没有半点能够挣扎的余地。
　　这世界，不顺从就得死。
　　而几大族群非但不再抢他们的东西，还只要他们卖出东西之后，交一部分当做保护费，这简直是他们以前不敢想象的好事。
　　“但这一切的前提是，我们得先把路修出来。”郭梓安提醒道。
　　这像一盆冷水，直接浇灭了所有商人的热情。
　　修路是个大工程，尤其是要躲避山体障碍，尽可能地联通更加多的族群。前前后后，只怕两三年时间都是需要的。
　　“好。不就是修路吗？”黄鼠狼兽人捏住拳头，眼里充满斗志，“我们现在修不了那么多，可去四个大族群的路，一个冬天能修啊。”
　　“就是。我们是商人，哪里有商机就往哪里跑。现在这么大的商机摆在我们眼前，小小的修路算什么？我们齐心协力，一个冬天能修不出四条路吗？”狐狸兽人眼睛滴溜溜地转，语气带着几分煽动人心的味道。
　　他是真的过够以前的日子了。地下城是他最好的出路，如果地下城没有兽人来买东西，夏秋季节还像冬季这般冷淡，地下城早晚经营不下去，他们这些商人就会被白山均赶走。
　　“是啊。才四条路而已。先修出来再说憋。冬天咱们也没事干，闲着吃饭多无聊啊。”黑熊兽人以前都是冬眠的，不觉得冬天无聊。如今来了南方，出太阳的时候暖和得紧，他不冬眠，每天就只能吃蜂蜜打发时间。
　　有些商人是看出了修路的重要性，有些商人则是觉得冬季没有生意，试试也没有坏处。还有一部分商人完全是人云亦云，羊群般跟着别人走。心想大家有赚一起赚，有亏一起亏。
　　“好，我们修路。”商人们七嘴八舌，同意了修路这件事。
　　白虎兽人在地下城占的商铺较多，因此最先修的必然是通往白虎族群的那一条路。
　　因为这是商人的共同利益，商人的饭食，郭梓安是不包的。鼠类兽人他们属于打工，郭梓安想要包，但鼠兽人他们看到修路后带来的商机，干脆地盘下商铺，放弃了这顿免费的餐食。
　　郭梓安不只是省那些饭钱那么简单，更是为了提高商人们的凝聚力。
　　大家都是对自己的东西更在意珍惜，只有这条路是每个商人都有份，商人在走这条路的时候，才会格外地爱惜。而且每当别人夸赞这条路，自己也会生出荣誉感，心想这是我修的路，我也有份。
　　只有商人对地下城的付出越多，沉没成本越大，对地下城的归属感才会越强，下意识愿意为地下城做更多的贡献。
　　现下这一批商人算得上被原始社会淘汰的，遭受过世界的毒打，就算心思各异，也对郭梓安和白山均的收留有一份感激。可等春季之后，再进入的商户，就不一定有如今这般好说话。
　　郭梓安做这么多也是为了收买人心，他先把现在这批商户凝成一股势力，未来遇到什么事情，他能够保证身后有占地下城总商户的小一半支持，不至于自己的位置被架空。
　　修路如火如荼地开始。郭梓安特意找了两个石头能力的雄兽人过来帮忙。
　　商户们把自己的店门关了，一边搭帐篷，一边修路。
　　有商人过来地下城，留在地下城的夜飞渺和原金羽会亲自接待。
　　一开始也有商人觉得夜飞渺和原金羽他们不用干活，白白享受地下城的收益，实在太占便宜了。
　　但谁让夜飞渺和原金羽都是鸟兽人。那些弱小的商人在路上跑一趟，夜飞渺在天上能来回飞三轮了。而白虎兽人他们一身的力气，待在地下城闲着，还不如去修路。至少修路的时候能顺便抓些附近的野味，打打牙祭，在地下城里只有睡觉和吃饭两件事，无聊得紧。
　　夜飞渺飞行速度快，遇到需要单独和某个商人合作的情况，夜飞渺飞上一小会就能通知到位。商人没有后顾之忧，修路热情更足了。
　　白山均要保护地盘，自然不出去。
　　郭梓安是雌性，在外面不安全，偶尔郭梓安搭夜飞渺这只顺风鸟去看看修路的进度，那些商人还会体贴地说一句，趁着天没黑赶紧回去。
　　郭梓安是被商人们的善意给暖到了，夜飞渺却气鼓鼓了好久，觉得那些商人瞧不起他这只长尾夜莺的飞行本事。他怎么可能让郭梓安遇到危险。郭梓安在他背上，贼安全。
　　原金羽听到之后，声音温柔，哄着怀里的小海豚胎果，“小海豚听到了吗？我们得引以为鉴，可不能学某只蠢鸟说大话哦。”
　　夜飞渺以前还会气冲冲地问原金羽这是在说谁。但被原金羽怼说谁问就是说谁之后，夜飞渺也不再上这代号入座的当。
　　可有些话憋在心里比被对方骂蠢还要难受，夜飞渺知道自己说不过原金羽，再怎么生气，也只能转头回到自己的饮食店里，研究郭梓安给的新菜谱。
　　郭树虺坐在椅子上，正带着小菜心识字，看到气鼓鼓的夜飞渺，没有傻得去戳夜飞渺的霉头。
　　小菜心没听到郭树虺说下一个知识点，用脑袋蹭了蹭郭树虺的脸蛋，把郭树虺蹭得笑容满面。
　　夜飞渺看到这一孩子一动物相处甚好，想起白山均和郭梓安亲密无间，越发觉得他和原金羽的关系哪哪都是问题。
　　可夜飞渺从来就不是个解决问题的性子，他心里虽然生出了那样的想法，但想法出现之后就立刻抛诸脑后，把心思放在图画食谱上面，按照上面的图画和简单数字，学习新的菜式。
　　众人如火如荼地干活，郭梓安的日子却是越发清闲。
　　修路的事情上了轨道之后，郭梓安需要操心的地方就越来越少了。白山均每天仍是巡逻和带孩子两件事。
　　因为天气冷，郭梓安不太想碰那些冰冷冷的水，他干脆写了一些菜谱给夜飞渺，让夜飞渺锻炼新菜式的同时顺便把他和白山均的三餐包圆。
　　原金羽看出郭梓安的懒惰，但这世界学习一门手艺实在太难了。如今郭梓安倾囊相授，指导夜飞渺学做菜，原金羽心里只想让夜飞渺放下，让他来学习，而不是觉得郭梓安让夜飞渺多干活有什么问题。
　　只是原金羽最后也没有碰厨房里的东西，因为他如今也很忙，忙着准备下一轮商人入驻地下城可能带来的家具需求。


第119章 再次出去吃东西
　　寒潮下来那几天, 郭梓安更是搬回了山洞，烧起火炉，缩在被窝里，半天都不离开被窝。只有吃饭和上厕所这种无法避免才能够让他短暂离开一会儿。
　　夜飞渺怎么也是个雄兽人, 抗寒能力比较强。给郭梓安送饭, 看到郭梓安将自己裹成了一个蚕蛹，很是忧虑。
　　“这么冷吗？要不搬到下面住吧？下面暖一点。”夜飞渺将盒饭放到桌上。
　　“下面没阳光。”郭梓安有点想裹着被子下床, 可想想还是算了。但因为冷, 他还是将兽皮披风穿起来。
　　这里没有窗户，只有一个窟窿。为了通风和光照, 兽皮窗帘只挡了一半。屋里烧着木柴，可还是架不住那窗户窟窿呼呼地往室内灌风，冷进骨子里。当真是南方的魔法攻击。
　　夜飞渺听到郭梓安的话, 明白郭梓安是为了孩子才不下去。
　　经过这几天, 已经有七颗胎果发芽了，虽然只是小小的一两片叶子, 可有了叶子就代表它们需要阳光。地下城的确暖和，可没有阳光确实是一个不可避免的问题。
　　夜飞渺现在称得上人父, 不会“孩子比自己重要吗”的傻话。虽说不到完全没有自己的程度, 可比起以前那吊儿郎当的无所谓, 如今的夜飞渺, 如今的郭梓安, 都多了一份责任感。因为这份责任感，让夜飞渺和郭梓安尽可能地平衡个人和家庭。
　　郭梓安在床上待着也无聊，他没有闲着，而是把时间拿来写各种东西。从菜谱到各种手工艺的制造图，郭梓安想到什么就写什么。每种东西都写两份, 一份是简体字版，一份则是为了大家方便而画的手绘版。
　　这世界有甲骨文，也有祭司教导大家看甲骨文。可人的脑子都是有惰性的，不和自己当下利益挂钩的事情，很难被重视起来。
　　而地域之间的隔阂，让这世界的甲骨文无法共通。例如一个漩涡形状的符号，在白虎族群代表水的漩涡，说明这里有危险。但到了蟒蛇族群，漩涡形状的符号与蛇盘踞的样子很像，因此代表休息，睡觉，有雌蛇在敷蛋等等。
　　郭梓安为了避免出现这些分歧，直接使用简体字。这个版本只要他能懂，不至于未来年纪大了，记忆衰退忘记就可以了。
　　夜飞渺送饭的时候，郭梓安恰好完成了一批新的稿子，正好把稿子递给白山均。
　　夜飞渺看到新菜谱，很是激动，打了招呼就离开。
　　他一边翻一边往郭梓安的菜园走。
　　最近天冷，郭梓安越发不愿意出门，菜园几乎是夜飞渺在打理。不过他要练习新菜式，摘得最多的也是他。
　　要是摘得差不多了，就让郭梓安下来输送点植物异能，青菜很快又有一茬新的可以吃。
　　夜飞渺对着新菜谱的图案摘菜，翻着翻着，却看到了一张不一样的图。
　　那就是一张纯粹的图画，上面什么字都没有。
　　图画里是一个漂亮的寒冰洞穴，里面是各种模样的冰雕，威猛的老虎、展翅欲飞的雄鹰、憨态可掬的熊猫。明明是炭笔画出来的黑白画，可夜飞渺却觉得它们栩栩如生，跃然纸上。而最中央是画风不同的桌子，还有两个侧影，一个有尾巴，一个没有尾巴，他们坐在这栩栩如生的冰雕世界里，吃火锅。
　　夜飞渺怀疑这是新店的装修方式，恰好看到白山均巡逻回来，顺手把图画递给白山均。
　　“夹在菜谱里的。装修方面不归我管。”夜飞渺作为一只雄鸟，的确干活更利索，在做菜方面天赋不如原金羽那么高。可架不住做菜能够偷吃，能饱口福。他是傻了才回去做家具装修，和那些木头疙瘩干瞪眼。
　　白山均平日就像个打杂，什么事情都做一点，没有多想就接了过来。
　　白山均问：“这图是哪里的？新开的火锅店？”
　　火锅这东西暂时没有推出，火锅的汤底需要熬制，有几样材料不太方便找找，得自己想办法种植。如今基本都是自己家里吃。
　　“不知道。没听说开店啊。”夜飞渺比白山均还茫然，挠挠头，“夹在里面的。”
　　白山均确定夜飞渺真的不知道，又看了眼图中的两个小人，若有所思。
　　*
　　地下城的商人出去修路了，郭梓安完全清静了下来。
　　郭树虺学习写字画画，苦于没有内容，便干脆把一些地下城的事情都记录下来，弄成小册子。文笔的确很生涩，不过郭梓安觉得画得不错，想到树爷爷无聊，他打算过段时间再去拿铜叶子的时候顺便把这些连环画拿上。
　　郭树虺听到之后，非但没有不开心，那股创作的热情更浓了。
　　郭树虺虽然姓锅，但他先被树爷爷启智，后被树爷爷变成人形，树爷爷好比郭树虺的再生父母。能够帮树爷爷做些什么事情，郭树虺非常开心。而郭梓安是养父，也是郭树虺伴侣的主人，郭梓安在郭树虺心中的角色更趋向于岳父。
　　郭梓安本以为日子会这般不温不火地过着，又过了几天，白山均忽然拉着他，说要带他出去吃好吃的。
　　有了上一次忽然见父母，迷糊接受求偶的经历，郭梓安有些抗拒白山均突然就想带他出去吃饭。
　　这次出去，郭梓安多留了个心眼，拽住白山均的衣服，先问清楚情况：“几个人吃饭？”
　　白山均没想到郭梓安会问这样的话，心里有些愧疚，他当时就是想给郭梓安一个惊喜，因为所有雌性都喜欢那样的场面，他便叫上亲人好友，给郭梓安一次欢快的午餐。白山均本以为郭梓安不说，又主动建立地下城，就是觉得还能接受那种在人群里的生活。没想到他再说出去吃饭，郭梓安会这般问。
　　“就我们。”白山均多说了两句，“吃火锅，没有其他人。”
　　郭梓安听到只有两个人，也就同意了。到底是个白山均特意叫他出去吃东西的日子，郭梓安还是把自己打扮了一番。
　　打扮不该分男女。追求美是一种深深刻在基因里的本能行为。
　　动物界里的雌性都知道找漂亮，强壮，擅长捕猎，能给后代好生活的雄性。人类追求优秀的基因，延续更好的后代，这有什么错呢？
　　郭梓安想看更帅更优秀的白山均，也希望自己能成为配得上白山均的人。万一又碰上什么外人，他这一身打扮能改变外人对他的印象。
　　白山均看到郭梓安打扮出来，当即眼前一亮，“你这样，真好看。”
　　“那我以前就不好看了？”郭梓安知道白山均不是那个意思，可就是想逗逗白山均，想从白山均口里听到更多好听的话。
　　“好看，都好看。”白山均抱住郭梓安，在郭梓安的耳边小声地说：“不穿更好看。”
　　郭梓安的脸顿时就红了起来。这个色狼越来越过分了，竟然说这种不要脸的话。心想那个纯洁美好的白山均去哪里了，怎么一整天脑子里都是这种黄色废料。
　　郭梓安有时候甚至会想，以白山均这频率，他转生成女性，还真可能会有十四个孩子。
　　白山均是直接抱着郭梓安出门的。没有走楼梯，直接从窗户跳出去，然后几个起落，就到了陡坡的上方。
　　陡坡上方，他们平日里坐着吹夜风的位置变得不太一样了。用来坐的石头还在，但石头后面多了一个寒冰制成的冰屋。
　　这个冰屋呈现半球型，只留下前面一个入口。
　　从冰门走进去，里面别有洞天。
　　各种各样的冰雕在四周，栩栩如生。靠近入口的地方有一桌火锅。郭梓安一眼就看出，这场景正是他那张找不到的图。
　　郭梓安没想到白山均居然会实现他的图画，一时之间感动不已。
　　有了胎果之后，他的确深深感受到时间越发不够用，私人时间非常少，郭梓安便会通过画画，幻想和白山均约会的浪漫场景。
　　郭梓安说慢热也不算慢，他是做美术的，脑子里很容易幻想出各种情节。但他的感情总是来得有点儿迟，会慢好几拍，可能一件事情发生时，郭梓安当下非常冷静理智，过了一段期间，慢慢回味过去，那股本该出现在那时候的感情，会渐渐冒出来。觉得自己怎样怎样会更好，后悔自己当初居然做出了那样的事情。
　　可郭梓安是无论如何都没想到，白山均竟然会悄悄给他准备了这么一个惊喜。
　　“喜欢吗？”白山均有点儿紧张。上次的失败让他不再那么自负，以为大家都这样，他也应该给郭梓安那样，却忽视了郭梓安和别人的不同。
　　“喜欢，好漂亮。这白虎也太好看了。”郭梓安本想说一旁那只展翅欲飞的雄鹰。那双鹰爪为重心，居然能支撑那么大的翅膀，但担心白山均吃醋，他还是夸一下和白山均有关的种族比较好。
　　“那是。”白山均听到郭梓安的夸赞，那条尾巴又不自主地甩起来。他不是那些口是心非的人，有什么就直来直往，喜欢什么必然要说出来。
　　白山均看郭梓安还没察觉某个地方，他带着郭梓安到旁边，说：“还有这个，你看。”
　　郭梓安一看，越发惊讶。那是十四枚胎果的形状，还没有埋进土里时的样子。
　　“我们吃东西吧。”白山均牵着郭梓安的手，拉着郭梓安走到一旁坐下。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-17 23:58:51~2021-01-18 21:46:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：momo 5瓶；清风明月呵呵哒→_→ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 卖货咯
　　桌椅都是寒冰制成, 装菜的碟子也是寒冰，就连烧火的炉子都是冰。只有碗筷和锅子是其他材料。
　　郭梓安正想落座，发现冰椅子上已经垫了一层雪白的兽皮，坐在上面不至于太冷。
　　郭梓安没想到白山均连这个都想到了。
　　两人相对而坐。
　　一边是栩栩如生的冰雕, 另一边是夕阳无限好, 树海绵延，郭梓安第一次觉得吃火锅也如此享受。
　　这个天气, 用的自然是香辣猪骨汤底。红艳艳的辣椒干在沸腾的汤水里浮沉, 那颜色看着就食指大动。
　　郭梓安把肉丸子都倒进去，等它们慢慢变熟。然后夹了一筷子的鸭肠, 把鸭肠浸泡在沸腾的汤里。这世界的鸭肠比较粗，不能再用那七上八下的理论，他数了六十秒的时间, 郭梓安才把那已经完全熟透的鸭肠夹起来。
　　第一次熟了的食物, 郭梓安正想往白山均的碗里夹，却发现白山均也夹了一片薄薄的五花肉, 显然是准备往他的碗里放。
　　郭梓安看到那片五花肉，无声地弯了弯嘴角, 自然地把鸭肠放进白山均的碗里。
　　白山均也将五花肉放到郭梓安的碗里。
　　收回筷子, 两人看着自己碗里的肉, 情不自禁对视一眼, 心里有说不出的甜。
　　郭梓安夹起自己碗里的五花肉, 沾了沾酱汁，送进嘴里。
　　五花肉肥瘦适中，薄薄的一片非常入味，香辣的味道配上浓郁的酱汁，让人食指大动。而这块肉是白山均夹给他的, 更是好吃。
　　郭梓安将五花肉吃进肚子里，下意识看了一眼白山均。却发现白山均也在同一时间看向他。
　　四目相对，此时无声胜有声。
　　这一顿火锅，谁也没有说话，只是吃吃停停，时不时夹一块肉给对方，看对方吃掉自己煮的肉，心里也会生出另一种满足。
　　一顿火锅吃完，天空已经完全黑了下来。
　　今天云层有些多，傍晚的时候看晚霞很美，但到了晚上，云朵遮住了星辰，只剩半只月亮悄悄探出，努力给予大地一点点明亮。
　　两人就坐在石头上，没有说话，也没有回去的意思，双手紧握着。
　　两人心里都藏着事，却又不知如何开口。
　　夜色渐深，一阵风吹过，郭梓安下意识哆嗦了一下。
　　“回去吧。”白山均说。他不想这么快回去，想和郭梓安再享受一会二人世界，但又不舍得郭梓安受冷。
　　郭梓安没有动，而是看着白山均。
　　两人四目相对，就在白山均想要再说一次回去的时候，嘴唇多了一抹温热。
　　两人在石头上接吻，逐渐升温，直到燃烧得再也控制不住。
　　郭梓安还以为自己在那冰屋里被折腾半晚会感冒，没想到他除了腰疼之外，身体非常顽强健康。
　　另一位当事人却是跟吃了仙丹似的，精神奕奕，第二天一早就开心快活地做家务，还不忘给他熬了清淡的小粥，将他伺候得好好的。如果那双眼睛能不要那么明亮热烈会更好。
　　哼，男人。
　　*
　　冬季一点点过去，当百花再次在森林里盛开的时候，兽人们又开始了新一轮的活跃。
　　先是各个族群的迎接春神活动，紧接着是雌性的成年礼，雄性的成年礼。这世界没有太过具体的日历，大家都是看着天气进行，相互错开。
　　四条路已经修建出了两条，分别是通往白虎族群和炎狮族群的。金鹰族群处在高山上，修建有难度，需要等金鹰族群的兽人考虑。而蟒蛇族群位置较远，期间需要横跨四条河流，就得搭建一座能够承载兽人拉着装满货物的车的桥梁，慢慢尝试。
　　虽说有一定的难度，但已经建成的两条商路让商人尝到了甜头，大家并没有因为困难就想放弃，反而努力地想要把问题解决。
　　由于商人跑步速度一般，通常都是白虎兽人或炎狮兽人拉车。
　　为了利益的便利分配，郭梓安干脆分成两个方向。白虎兽人走通向自己白虎族群的那一条路，炎狮族群则是走炎狮族群。
　　两名白虎兽人和两名商人为一组，共同负责一辆木头货车。木头货车上装满各种商品。一名白虎兽人拽着木头货车往前跑，速度并不快。剩下三人坐在货车上休息。铃铛随着木头货车的移动发出清脆的声音，告知附近的兽人这里有东西售卖。
　　商人不仅想要白虎族群的生意，也想要沿途领地兽人的生意，通常会坐在木头货车上就吆喝起来。
　　“卖货咯，卖货咯。海盐、蔗糖、酱油、兽皮、木雕、想要什么就有什么。卖货咯……”
　　偶尔白虎兽人也会帮着吼一两嗓子，后来发现自己吼了之后反而把那些远远观望的兽人给吓了回去，便干脆不出声了，让形象看着比较好欺负的商人招揽顾客。
　　沿途的兽人以观望为主，并没有拦下他们的木头货车。
　　跑商的四人受过郭梓安的培训，知道这事情急不得，生意开始必然有个淡季，便安下心来。
　　但到了白虎族群之后，他们迎来的又是另一个场面。
　　两头白虎还没回到族群就远远地吼了两声，告知族群里的众人，他们带着货物回来了。
　　族群里的兽人们知道那卖东西的车子会过来，均是翘首以盼，想看看那所谓的木头货车是什么模样。
　　这世界没有什么娱乐，除了狩猎队的兽人没有来之外，族群里的大多人都出来了，就连好几个生病的兽人都推着轮椅出来，想要看看新奇。
　　木头货车还没从森林转出来，他们已经听到了清脆的声音。
　　“那是什么声音？怪好听的。”一名雌性问。
　　族群里的人大多都不知道，就连白虎族长也没有太管这件事情，因此就连白虎族长也看向参加地下城商业的兽人们。
　　看到这么多人好奇，一名单身的雄兽人想要炫耀自己新学来的知识，声音里都是骄傲，“那是铃铛。挂在车上，一跑起来就能发出这声音。”
　　另一名雄兽人发现雌性的目光被吸引走，不甘示弱，“铃铛是由铁做成的，据说这铁还是从树爷爷那里弄来的呢，特别珍贵。仓鼠兽人他们拿到铁之后，还要放进火里烤，把铁烤得软软的，鼹鼠兽人他们就拿那石头锤子哐哐地砸，才砸成了铃铛的模样。”
　　“别忘了还有雕花，还有把铁绑成铃铛的形状。铃铛上面还有我们地下城的专属图案呢，是郭梓安画的，比其他族群的兽图腾都好看。”想到那独属于地下城的图案，那名中年白虎兽人就特别与有荣焉。
　　到了中年，人就特别想要留下点属于自己的东西，不管是修建的这条路，还是参与铃铛的制作，都会让他生出一份特殊的荣誉感。
　　而郭梓安正是充分地利用了这份荣誉感，告诉地下城的所有商户，说这一切都与他们这些商户有关的，未来就算郭梓安想要改变某样东西，也得先公开征询意见，通过投票获得大部分商户的同意，才能改变。
　　正因如此，保证了温饱的兽人们开始追求精神层面的丰富，也就是让大家知道他们有份参与这一切，得到来自异性或小辈的崇拜。
　　“真的那么好看吗？”一名头戴花环的雌性问身旁的伴侣。她雪白的头发绑成了一个侧麻花辫子，头上戴了一个新鲜的彩色花环，显然是一位爱美的雌性。
　　她的伴侣正是参与修路的白虎兽人之一，她的伴侣搂住她，笑得温柔，“的确好看。半个巴掌大点，五块大兽皮能换一个。你喜欢的话，我给你换一个。”
　　“这也太贵了吧。”头戴花环的雌性惊讶。
　　这世界没有太统一的计量单位，大兽皮大概就是大象皮的大小，能够做很多东西，算得上昂贵之物了。而那铃铛却巴掌大小，听着也没有什么特别的作用。
　　“没事。你喜欢，我就多跑几次。每次买东西，跑步的兽人都有提成能拿。我跑几次就能赚回来了。而且我还有那边的商铺，过段时间肯定能赚钱。”雄兽人骄傲地说。以前他可不敢说这些大话，但他看了木头货车的样子之后，就觉得跟着郭梓安干活，一定有肉吃。
　　头戴花环的雌性有些心动。
　　众人聊得兴高采烈之时，木头货车终于进入眼帘。
　　最先看到的是一头巨大的白虎，白虎在石头路上奔跑。这路不大不小，恰好能容纳一头巨大白虎的通过，后面是一辆稍高的木头货车。
　　白虎族群建了一个专用的停车位置，就在白虎族群入口的左侧。
　　在快要到达位置的时候，拉车的白虎逐渐降低速度，身后的商人也在车里开始拉刹车。到底是第一次真正卖货，就算培训了几次，仍旧有点紧张，还没有到达指定的停车地点，木头货车就已经停了下来。
　　大家早已被木头货车所吸引，根本没有在意木头货车停得如何。不过其他几名同样受过培训的白虎兽人看到，脸上带着几分揶揄，心想自己一定不能犯这样的错误。
　　拉车的白虎受到这么多同族的注视，有一点点小尴尬，悄悄用虎爪拉了拉木头货车，把货车拉到指定的地点。
　　随后他发现木头货车没有与石板的边际线对齐，他两只虎爪往上一抬，木头货车便被抬起了一边，强行被拉车的那名白虎停到了标准位置上。


第121章 换货币
　　灰兔兽人打开侧面的板子, 架子上琳琅满目的商品就展现在众人眼前。然而这还不是全部，白虎兽人帮着把部分货物搬到木头货车外。
　　一筐柿饼干、一筐肉干、一筐大荔枝干、一筐草饼……平日里难得一见的美食，如今竟然被这样一筐筐地搬到自己面前。
　　不说孩子们，就是雌性看到这琳琅满目的商品, 都忍不住咽了一下口水, 心想一会一定要缠着雄兽人，换点好东西回来。
　　也有平日里抢习惯了东西的雄兽人, 看到这么多货物, 顿时就红了眼，想要狠狠地抢一抢。只是这个念头刚升起, 就狠狠地打消了。如果这事是炎狮族群的东西，那煽动一下人心，充满贪欲的族人就会不管不顾地抢夺起来。
　　可现在这些东西与他们白虎族群有非常大的关系。尤其是他们族群里, 有十来名白虎兽人合伙或者单人盘下商铺。而这些货品其实就是从商铺里面抽选出来的一部分货物。也就说这里有一部分东西和他们白虎族群有关。而卖出货物, 拉车的那两名白虎兽人能够得到分成。
　　更不说，地下城是白山均的地盘, 白山均的实力是他们这一片区域最厉害的。
　　那名想要抢东西的雄兽人越想越觉得可怕，觉得眼前这一车货物不再是美味多汁的肥肉, 而是一朵放着诱饵, 等着他走进陷阱的食人花。
　　白虎兽人一筐筐地往木头货车前面搬动, 灰兔兽人将图画版的价格木板挂到最显眼的地方, 供所有兽人观看。
　　狐狸兽人再次吆喝, “卖货咯，卖货咯。海盐、蔗糖、酱油、兽皮、木雕、想要什么就有什么。”
　　到底有一部分是自家东西，那名头戴花环的雌性最先拉着自家伴侣上前，“这大荔枝干怎么换？”
　　说着，头戴花环的雌性转头对伴侣说：“孩子最近胃口不好, 想吃甜的。可蔗糖太腻了，这大荔枝干就挺好。”
　　大荔枝干不是什么难弄的东西，只是大荔枝树比较少，在族群附近的大荔枝树，通常果子刚熟没多久就能被族群里的孩子和雌性吃完，根本到不了能晒干的时候。偶尔有几个雌性舍不得吃，想要留给孩子，才能把大荔枝果晒成干。也就白山均的地盘人少树大，吃不完大荔枝果，还能晒出好几筐大荔枝干来。
　　那伴侣没有说，狐狸兽人最先开口。他先是一顿夸，然后再说价格，“这位美丽的雌性，你的眼光可真好，我们这大荔枝干果肉厚，味道甜，只要一块巴掌大的兽皮就能够换到一颗大荔枝干。另外，我们这边还有最新推行的货币，你觉得漂不漂亮？你可以先换成货币，然后再用货币买我们的货物，这样就不用担心价格不对等了。”
　　狐狸兽人将铜叶子展示出来。
　　铜叶子被装在木头盒子里，看起来就已经很好看了。银叶子则是被放在布料上，一片片整齐分布。那些金叶子更是专门用小盒子装起来，里面是松软的兽皮，有白色兽皮或黑色兽皮两种。金叶子看着就跟艺术品似的，这哪里像什么货币。
　　那名头戴花环的雌性本身就极其爱漂亮，看到这些货币，顿时眼睛都亮了起来。
　　“天啊，这也太漂亮了。好美啊。世界上怎么会有这么精致漂亮的东西。”头戴花环的雌性手里捧的是那装着金叶子的木头盒子，转头看向自己的伴侣时，弄得伴侣亚历山大。
　　他本就是地下城商户的一员，因为伴侣喜欢，当时也换过几枚铜叶子回去。他以为有了铜叶子，自己的伴侣看到金叶子就不那么激动，哪想他的雌性眼睛都亮了起来，迫不及待就想要他换。
　　“我想要。大元。”头戴花环的雌性抱住名叫大元的兽人，声音甜美，撒娇道。
　　雌性长得漂亮，又喜欢打扮，两人生了一个孩子，正是最为甜蜜的那几年时间。大元被这么叫了一声，哪能受得住。
　　狐狸兽人看到商机，连忙说：“这金叶子可是保值产品，换回去之后，以后还能够再换出来。而且金叶子价值高，这么一枚可以换好多东西呢。买一枚留下来，以后再拿出来换，不亏的。”
　　“我知道我知道。一枚金叶子可以换一百枚银叶子，一枚银叶子可以换一百枚铜叶子。”大元无奈地说。他就是受过培训的其中一个人，对地下城的商品很是了解。
　　而且他万万没想到，郭梓安居然这么厉害，还给这些叶子弄了包装。本来铜叶子就已经很好看了。但是那金叶子放在高贵的兽皮上，用单独盒子这么一装起来，三者对比，金叶子顿时身价暴涨好几倍。
　　别说自家雌性，其实就连大元再次看到那金叶子，也忍不住多看两眼。
　　“这盒子是送的对吧？”大元受过培训，知道一些卖货的潜规则。
　　“送的。放心。都是自家人，怎么会坑你们呢。”狐狸兽人好笑道。他在心里感叹郭梓安料事如神，竟然连这样的问题都想到了。因此特意让鼠兽人他们准备了几十个盒子，裁剪了好几块兽皮，专门应对这种情况，
　　“我换我换。等我一会，我这就回去拿东西出来。”大元无奈，对自家伴侣说，“你在这里看看，喜欢什么，我再给你买。”
　　头戴花环的雌性顿时喜笑颜开，当众就给了大元一个香吻。
　　狐狸兽人看到这一幕，顿时就觉得自己吃饱了，这是就郭梓安口中所说的，被塞了一嘴狗粮吗？
　　也不知道他什么时候才有雌性愿意跟他回去，哪怕不是女性，是个男性也可以。
　　以前他觉得男性没有女性那么好，还要去换胎果，那么麻烦。可看了郭梓安之后，他觉得男女性都无所谓了，关键是能有一个能与自己并肩前行的伴侣。
　　价格图板非常清晰明显，上面已经标明了一块兽皮能够换多少铜叶子，然后铜叶子又能够换多少大荔枝干、肉干等东西。如果有谁仍旧看不懂，还有一旁的白虎兽人帮忙解释。
　　今天是试行的第一天，不论卖货还是买货，大家都紧张又小心翼翼，倒没有什么嘲笑不嘲笑的地方。
　　只是有人也会担心和怀疑。
　　一名年迈的老兽人问白虎族长，“这铜叶子真的能一直使用吗？不会以后就不收了吧？”
　　老兽年纪很大了，家庭还算富裕，乱七八糟的东西很多。但有些东西保质期内不舍得换，如今已经成了废品，没有人愿意和他交换，白白浪费。而随着他年纪越来越大，最后必然会成为最先被抛弃的那一批兽人。因此他是最想要知道铜叶子是不是硬通货，能不能一直换下去。
　　未来真遇到什么事情，他这样一个肩不能扛，手不能提的老兽人，手里至少有点东西，能够换来肉食。
　　族群的保障总是一部分的，关键还是得自己做好万全的准备。
　　“当然能。”白虎族长见老兽人这般问，干脆大声地向所有人保证，“我作为白虎族长，在这里，向大家保证。这些铜叶子、银叶子、金叶子，是硬通货，是货币。意思就是，只要你们拿着这三种叶子买木头货车的东西，甚至去地下城，一定能够换到东西。不会出现以前那些兽爪不收，或者骨头不收的情况。”
　　每个商家都有自己的需求，这是以物易物的弊端。
　　不过每个人的需求都不一样，有时候有些商家就是要骨头做硬武器使用。可那样一个个地问过去，实在是太麻烦了。
　　如今货币正是解决了这个问题。
　　地下城里有大量的商品，而手里只要有那么一片小小的叶片，就能够在那么多商店里，换到自己需要的物品。
　　白虎族长知道老兽人为何这般问，因此再次大声地说，“我作为白虎族长，在这里向大家建议，那些快要放坏的东西，快拿出来换掉，换成铜叶子。铜叶子它的质量好，不会那么轻易放坏。能够放上一辈子，就是留给自己的孙子，曾孙，铜叶子都不会坏。”
　　“而且铜叶子能够换成新鲜的肉，能换成新猎来的兽皮。就不用再担心食物会放坏，以后每时每刻都能吃到新鲜的肉。”
　　“我在这里，告诉大家，我们白虎族群里，以后也能用铜叶子相互交换。我当第一个接受铜叶子交换的人。以后要什么东西，拿铜叶子来和我换。”白虎族长宣布。
　　这话一出，那些年迈的兽人最先有了动作。他们迈着颤颤巍巍的腿往族群里走，心想赶紧把那些半坏不坏的存货换成铜叶子才行。


第122章 自然是大丰收
　　年迈的兽人离开之后, 几名受不了哀求的雄兽人也相继回去拿值钱货物，决定换一枚好看的金叶子。
　　若是自家雌性想换的是那花朵布料，雄兽人不会这般轻易妥协，他们理性地知道漂亮的花朵是会随着时间而贬值的产品。花朵便宜倒还好, 当花钱买个笑容。可若要花费大量肉干, 雄兽人必定会拒绝。
　　有些雄兽人正在外面狩猎，就算他们的雌性现在有心想要换那漂亮的金叶子, 也不敢随意动家里的昂贵值钱物。雌性仰仗着雄兽人得到温饱, 很多事情自然不敢触碰雄兽人的利益底线。
　　但一些廉价的东西，倒是可以换的。已经有几名雌性架不住孩子的央求, 在确定干果，糖块之类的小零嘴是自己能够换得起的东西之后，也愿意回家拿些东西过来。
　　但不是所有雌性都喜欢金叶子, 有一些雌性更看重实用性的东西。以前只能和游牧族群以物易物, 如今这么直观地看到这么多的商品，雌性们都乐意换些日常能够使用的东西。
　　“我这些肉干能换多少海盐？”
　　“我这里有上好的兽骨, 你瞧瞧收不收？”
　　“我这也不知道是什么东西，看着是块漂亮的石头。我要的不多, 就想换点孩子吃的零嘴。”
　　雌性拿出早就准备换的东西, 让狐狸兽人过目。
　　狐狸兽人再聪明也只是一人, 面对这么多的雌性问价, 也没办法同时应对。他连忙转头, 看到身后闪闪缩缩的灰兔兽人更是气闷，催促道：“快过来帮忙啊。”
　　狐狸兽人还是喜欢和黄鼠狼兽人一起卖东西。只是黄鼠狼兽人有心让郭梓安瞧瞧自己的本事，不想一直被狐狸兽人压着，便主动申请到炎狮族群那边销售。今日和黄鼠狼兽人搭伴的是不善言辞的黑熊兽人，卖多卖少都是黄鼠狼兽人的表现, 不用再被狐狸兽人抢功劳。
　　“哦，哦。这就来。”灰兔兽人哆哆嗦嗦地走到前面。
　　看到长着一张虎脸的雄兽人走过来，灰兔兽人当即吓得后退一步。他哪见过这么多白虎兽人，更不说现在还要被这么多白虎兽人围住。
　　“唉。”狐狸兽人看到灰兔兽人那哆嗦的样子，心里无比烦闷，“你负责把东西换货币，我负责销售。”
　　他知道这灰兔兽人干不了什么活，可地下城里也就这么些歪瓜裂枣的商户，没多少可以挑拣。灰兔兽人好歹占个勤快，也不会质疑他的每一句话，算得上矮个子里的高个。
　　灰兔兽人确实乖得很，狐狸兽人说什么，他就做什么。
　　分工明确之后，事情就有条理了许多。
　　狐狸兽人舌灿莲花，将前来买东西的雌性哄得心花怒放，雌性更乐意在木头货车这里买东西。
　　灰兔兽人磕磕碰碰一些，有些公道的雌性道还算顺利，遇上那些胡搅蛮缠，想要拿便宜货换金叶子的雌性，灰兔兽人只能抓着自己的两只兔子耳朵，一边摇头一边说：“不行不行，不能这样换。”
　　“怎么就不行了。你瞧我这上好的兽骨多好看，这光泽度多好。还这么大块，换你一片金叶子怎么了？你那金叶子还没尾指大，要不是我觉得漂亮，你还别想换出去。”那中年普通男性放下那块一米多的兽骨之后，就想抢金叶子，打算强行以物易物。
　　灰兔兽人看到，想要抢回来，却被那中年男性一巴掌拍了手背。
　　中年男性是个做习惯活的人，手劲特别的大，灰兔兽人的手背红了好大一块。
　　好在那盒金叶子没被抢走，那只负责拉车的白虎伸出指尖，用指甲戳了中年男性的手，又把木盒勾了回来。
　　中年男性没想到白虎兽人会出面。他仗着自己嫁到白虎族群，欺负了不少其他部落的兽人，已经是霸道惯了，凭借这一手强买强卖，拿过不少好处。
　　中年男性非常气愤，但出手的是白虎兽人，他一个被归类到雌性的普通男性不好再说什么。
　　中年男性想要把那块大兽骨拿回来，心想哪天趁两个白虎兽人不在的时候再欺负这灰兔兽人，却不想那只拉车的白虎用虎爪压着大兽骨，不让中年男性拿走。
　　拉车的白虎对灰兔兽人说：“你看着换。”
　　中年男性还想说些什么，但被拉车的巨型白虎看了一眼，什么话都不敢说了。
　　拉车的白虎用指甲尖指着那名中年男性，说：“这是我们族群里的东西，如果你连我们族群里的东西都敢抢，别怪我们赶你出去。”
　　一个中年男性，没有生育价值，仅存的养育价值也很快消失，将会成为族群里的累赘。若这时候还敢给白虎族群造成负担，他们也算不上什么绝对的好人，对没有价值的雌性没有那么留情。
　　中年男性听闻，也不敢再说什么了，缩着身子拿了三片铜叶子离开。
　　加上兽人的前妻生的几个孩子，中年男性如今也有五个小辈供养他，日子还是非常好过的。只是他性格爱占小便宜，尝到甜头的他变本加厉地欺负弱者，不能打猎的他就通过这种方式掠夺更多资源。
　　拉车的白虎磨了磨虎牙，虎下巴微微扬起，鄙夷这种欺软怕硬，爱占小便宜的人。
　　虎眼往四周一扫，几个同样想要从灰兔兽人那里占便宜的人当即眼神闪躲，不敢和拉车的白虎对视。
　　拉车的白虎用鼻子哼了一声。
　　心想郭梓安说得有道理，他们做生意就得好好做，不欺负弱小，也不能被他人欺负，诚实做生意才能长远发展。
　　一旦开了头，后面的人也不会遵照规则，只会想方设法地钻空子，为了给自己争取利益，践踏他人的私人财物。
　　只要有人发现，某人的私人财物是可以被随意侵占的，那私人财物将成为人人都可以啃一口的大肥肉。啃不到对方的私人财物，众人只会觉得自己吃了大亏，而不是反省自己做了欺负人的坏事。
　　有拉车白虎这么一帮，秩序顿时好了不少。而且自家族群里的东西，多少会给几分面子。
　　那些要换金叶子的雄兽人搬着东西回来。看到那一堆堆值钱的货物被送出去，只换来一片金叶子，不由得感叹这金叶子居然这般金贵。心想自己有一片那样的金叶子，可得换多少好东西，众人眼热得不行。
　　头戴花环的雌性看到自己的伴侣居然花这么多东西给自己换一片金叶子，既有几分不舍，可又忍不住虚荣。
　　她开心不已，干脆在众人的目光里，给自家雄兽人送上热辣的亲吻。
　　雄兽人觉得自己没亏，还让自家雌性越发爱他，只觉得自己占了大便宜。心想这金叶子当真是好东西，有机会他再换几片，这样雌性就越发离不开他，他就不担心自己的雌性会被其他雄兽人抢走了。
　　年迈的老兽人有不少存货，只是老兽人总不舍得丢，觉得这样有用，那样也有用，灰兔兽人清点下来，发现大多都是没价值的垃圾。只是地下城有不少手工艺品店，这里又是白虎族群，灰兔兽人还是得给几分面子，压着价格勉强收下。
　　年迈的老兽人拿到铜叶子，立即就发现这铜叶子的好处。铜叶子体积小，重量轻，上面还打有孔洞，能用绳子串联起来，平日直接带在身上。有了这些铜叶子，以后他就不用担心自己外出的时候，家里的东西会被那没皮没脸的人偷走。
　　下午的时候，木头货车得拉回地下城，白虎兽人发现木头货车竟然比来的时候还重了两倍。
　　两名白虎兽人说不出什么感觉，怎么东西越换就越重呢？也不知道自己这一趟亏了还是赚了，一切等回去清点才知道。
　　等回到地下城，炎狮族群的木头货车已经在地下城里清点货物了。
　　为了区分两辆木头货车，到炎狮族群售卖的木头货车画有红色的炎狮标记。到白虎族群售卖的木头货车则是白色标记。
　　十来名个子矮萌的鼠类兽人甩动尾巴，在红色标记的木头货车上蹿下跳，清点报告着木头货车装了多少东西。
　　看到白色标记的木头货车回来，车顶放满了东西，而狐狸兽人脸上一脸喜悦的样子，商户们纷纷上前询问情况。
　　狐狸兽人笑着说：“自然是大丰收。那铜叶子就换剩下几片了，银叶子和金叶子也换了不少。”
　　白虎族群到底是这片区域的最强。论富裕，自然也是这片区域最富有的。能拿出来交换的物资并不少。
　　打开白色标记的木头货车，车顶有一堆东西，木头货车里面也满满当当的。刚打开木头货车的车门，好几样没放稳的东西就掉了出来。几名商人连忙上前接住，生怕摔坏了东西。
　　这木头货车里的东西，可是要按比例再分还给各个商户的。弄坏了多少，自然也会按比例减少他们的所得。
　　到底是地下城第一次外出交换物资，郭梓安早早就下来，等在一旁，看众人清点货物。


第123章 清点物资
　　这一清点, 就清点了一个多小时。
　　两车的东西其实一目了然，木头货车里最多的必然是平时消耗最少的兽骨。而现今是春季，天气越来越暖，大家最不需要的兽皮也就拿出来更换, 因此兽皮是第二多的东西。
　　而后是一切杂七杂八的物品, 像什么草药，漂亮石头, 形状特殊的木头之类的东西。
　　肉干也是硬通货, 但那毕竟是口粮，就算夏季快要来到, 可勤俭节约的雌性不愿意轻易把肉干换出去，因此肉干这个种类反而处在倒数行列。
　　鼠类兽人将清点好的数量单递给郭梓安，郭梓安将数据统计。
　　地下城陷入安静之中, 商户们没有了讨论的心思, 静静看着郭梓安，紧张地等着郭梓安宣布结果。
　　“出来了。”郭梓安转了转手腕, 伸了个懒腰，“开始分东西吧。”
　　郭梓安不说那种煽动人心的话, 直接进入正题, “先说红车。按照我们说好的条件, 负责拉车的兽人能够得到总货物的一成抽成, 可以拿到十五片铜叶子。另外地下城有两成抽成, 就是三十片铜叶子。”
　　这是一早就说好的，因此大家都没有任何意见。而地下城提供木头货车，也出了点子，还负责日常运营等开销，例如鼹鼠兽人他们的改造地下城费用。这两成抽成很合理。
　　只是商户们也没想到, 一成就能得到十五片铜叶子，这算起来，这次一共赚了多少东西啊。而且商户不一样，他们两车都有自己的货物，因此最后是统计两车的东西。
　　拉车的那两名炎狮兽人顿时开心起来。十五片铜叶子，平分下来就是七片半，一片铜叶子能换两筒蔗糖。意思就是他们一只狮子随便跑这么一天，就净赚了十五筒蔗糖。这可是什么天价。
　　和打猎自然没得比，他们是狮族，打猎能得到更多的东西。
　　但打猎需要躲在脏兮兮的地方，还要全神贯注盯着猎物，和那些动物打斗，一时不察就弄得一身的伤。若是自己挑选猎物不当，碰到硬茬子，还有丧命的可能。
　　没有人不怕死，尤其是他们这些抢不到地盘的雄兽人，武力值和白山均这种守着大地盘的雄兽人差距极大。
　　因此得知自己随便跑跑步就能赚七片半铜叶子，两名炎狮兽人都不想再去抢夺地盘了，只想在地下城赚钱。有了钱，他们就算没有地盘也不愁肉食，自然也能找到伴侣。
　　郭梓安面色不错，“白虎族群的确富裕一些，所以白车这边的一成抽成是十八片铜叶子。地下城同样抽两成。”
　　两名拉车白虎听到，开心得不行，直接抱住了对方，为自己这一趟净赚九片铜叶子而欣喜。
　　郭梓安见炎狮兽人脸色不太好，为了地下城的和平，补了两句，“去炎狮族群那条路，兽人族群比较多，未来你们多跑两个族群，收益也能上去。而且白虎族群今天卖的时间比较长，你们下次也多卖点时间，多跑两个族群，不愁提成上不去。努力一定有回报的，不用担心。”
　　两名炎狮兽人听到，的确好受了不少。其实他们也知道郭梓安这是给他们炎狮族群面子而已。
　　郭梓安第一句也就点明了，直接说白虎族群富裕一些。白虎族群比炎狮族群富裕，鞥换到的东西自然更多，赚的东西更多，负责拉车的白虎兽人得到的提成也就更多。
　　而且人家白虎族群消费，白虎兽人收益，和他们炎狮兽人有什么关系。他们总不能因为眼红白车的收入，就抢着去白虎族群那边卖。
　　他们两只炎狮去到白虎族群那边，怎么想怎么不讨好。白虎族群会给同族面子，对他们这些外族可不会那么友善，就像他们两人回到炎狮族群，受到炎狮族群的尊重和认可一样。
　　与其为这么两片叶子争破头，还不如就像郭梓安说的那样，以后多跑几个族群，用努力挣更多铜叶子。
　　第一次的利益分配不甘就这般轻而易举被郭梓安化解。
　　商户的货物在红白两车都有份，因此两车收益高低差距对他们影响不大。虽然会为炎狮族群的交换力度没有白虎族群那么高而失落，可他们在听到一成提成就有十五片铜叶子的时候，就知道这是他们单独去售卖永远赚不了的数字。
　　因为目前搭木头货车去各族群销售的商户是轮流的，因此狐狸兽人、灰兔兽人他们没有单独的提成。
　　郭梓安一边看两张表格，一边分东西，“原金羽这边，卖出了木雕、椅子、杯子……两车加在一起，共计十片铜叶子，你看看要铜叶子，还是拿价值十片铜叶子的材料。”
　　原金羽赚得比较少，毕竟手艺东西不是什么急缺商品，这么一天能换到二十筒蔗糖已经很天价了。
　　原金羽不缺食物，因此他说：“我要材料。”
　　鼠类兽人带着原金羽开始挑选东西。材料根据品质被分为各种价值，就算原金羽先挑，十片铜叶子也不能把所有好东西都挑走，因此商人们并不着急。
　　“夜飞渺的是肉干……”郭梓安的话还没说完，就被夜飞渺打断了。
　　“告诉我赚了多少就可以了。”夜飞渺紧张道。
　　郭梓安算了算，报了个数字，“十九片铜叶子。”
　　“哇，这么多？！”夜飞渺真不敢相信，而他最难以置信的是，他比原金羽还能赚，十九片铜叶子，比原金羽几乎多了一倍。
　　“嗯，小孩和雌性是最大的消费市场。”郭梓安很中肯地回答。
　　并不是原金羽赚不了钱，而是这世界的家具就是几块木头，看到模样之后，自己砍木头随便做个差不多的很简单，不需要拿物资换。等未来有了不同的材质，像铜器、铁器这些难以复制的物件之后，原金羽的价值自然而然就上去了。
　　夜飞渺却不管那些，反正他比原金羽能赚钱，他嘚瑟地选了十片铜叶子，然后拿了九片铜叶子价值的肉和调味料回去。有了小海豚之后，夜飞渺在很努力地提高自己的厨艺，争取赚更多东西给小海豚更好的生活。
　　郭梓安又给其余人换了物资，而最后剩下的那一堆，则是郭梓安的私人财物，以及地下城的抽成部分。这堆东西足有三米高，其中价值不提，份量看起来就很让人眼热。
　　这地下城抽成部分也归郭梓安所有。白山均放权给郭梓安这是人人都知道的事情。因此这么多东西，其实都是郭梓安这名雌性拥有的。
　　明明大家已经分了不少东西，非常满足，可看到郭梓安居然有这么多东西之后，那份对比而产生的酸是难免的。
　　郭梓安很明白大家的心态，因此他说：“为了庆祝地下城第一次交换成功，我以地下城主人白山均的名义，给大家举办一次庆功会，今晚大家该吃吃，该喝喝，该玩玩。”
　　一部分商户听到今晚有庆功会，纷纷开心起来，想着今晚多吃一点，好好地占一下郭梓安的便宜，让今天大赚的郭梓安亏上一笔。
　　另一部分商户则是聪明地意识到，郭梓安这是狐假虎威，用白山均敲打他们这些心里生出不该有想法的人。
　　白山均实力强，拥有的东西多，大家不能不服气。
　　毕竟大家都是在仗着白山均的威名才能安全做生意，没有了白山均，他们什么都不是，就是个被人欺负的可怜虫。
　　郭梓安知道这样还不够，恩威并施很重要。
　　他又接着宣布：“一个月后，我会根据你们对地下城的贡献，发展方向，发不同的手艺配方。拿到什么，就看你们的本事，希望大家好好做。如果你们有什么建议，欢迎随时向我提出，我很乐意接受。”
　　听到一个月后还有配方可以拿，商户们顿时有了盼头。郭梓安能赚这么多，还不是靠着手里的配方。而夜飞渺压原金羽一头，赚了近两倍的东西，其实还是郭梓安的功劳。不然只会唱歌的鸟，凭什么赚这么多东西。
　　而如今，郭梓安却说他会根据大家对地下城的贡献送配方，这送的可是会下蛋的母鸡啊。
　　同时，那些商户也想起了郭梓安能够收入这么多的真正原因，那股眼热消了不少。
　　这一番甜枣加大棒，没有人再对郭梓安的收入有怨言，只想跟着郭梓安更加努力地干活，希望哪天郭梓安能多漏几张配方出来，也赚郭梓安那么多东西。
　　夜飞渺听到之后，有些替郭梓安不值得。他觉得郭梓安吃了大亏。可郭梓安说一不二，尤其是这种已经放出去的话，夜飞渺总不能因为觉得郭梓安吃亏就让郭梓安把话收回来。
　　地下城广场升起篝火，大家欢快吃东西，载歌载舞。
　　今夜是郭梓安提供食物，异常丰盛，有果汁、有青菜，还有满满的大肉。这个冬季，商户们都过得紧紧巴巴的，如今能够放开肚皮尽情吃肉，那股快活真是难以用言语描述。
　　白山均平日经常巡逻，耳目灵敏，他们这些商户就是偷也只敢偷几只不值钱的果子，不敢乱碰那些贵重的肉食。可那些水果不饱肚子，还是得去正经吃两顿饭。
　　夜飞渺也大口大口地吃着肉，愤愤不平，把嘴里的肉当这些爱占便宜的商户啃咬。
　　郭梓安刚和原金羽讨论完夏季的地下城发展，看到这样的夜飞渺，笑着问：“怎么了？觉得赚得少，不开心？”
　　郭梓安这话其实是反着来说的。他刚才看过夜飞渺拿东西时喜笑颜开的模样，只是不知夜飞渺现在怎么气鼓鼓的，不知道谁惹夜飞渺生气。
　　“我就是觉得你吃亏了。”夜飞渺为郭梓安打抱不平道。


第124章 感谢我？
　　“哦。怎么说？”郭梓安都没觉得自己哪里吃亏。
　　“你想, 地下城的抽成是用来支付地下城巡逻的工资，还有要养着那些来打工的孩子，还有地下城哪里坏了，就得花钱维修。还有, 还有……反正就是还有挺多花销的。”夜飞渺其实说到后面也不知道还有什么, 就是气不过地说一句，“结果你还给那么多肉他们吃, 他们吃那么多, 这一顿就把你的钱都给吃没了。你吃大亏了。”
　　虽然没有吃没这么夸张，不过兽人饭量大, 郭梓安确实花销不小。
　　只是夜飞渺也忘了两件事。
　　第一，郭梓安的东西是白山均领地上的，属于无本生利, 和夜飞渺他们这种没有地盘, 需要靠以物易物和手工加工赚取差价的商人有天壤之别。
　　毕竟郭梓安不把白山均地盘里的东西拿出去交换，白山均地盘的果子就得放到自然掉落, 连鸟雀都吃不完这么多。而那些吃饱大量繁殖的动物受地域限制，必须外出寻找新的地盘, 白山均又不能用篱笆围着它们, 最后那些超出来的动物只能白给白山均附近地盘的邻居们。
　　当时百族换物月选在白山均地盘旁边举行, 恰好没有兽人占领是一方面, 另一方面也是白山均这边地盘资源溢出, 连带周边区域的物资也变得丰富。
　　而现在，郭梓安把白山均溢出的资源转化为可以储存，大家认可的货币，反而是一种化浪费为储蓄的手段。郭梓安这是在帮白山均存钱。
　　使用货币的人变多，没有人能够复制出货币, 那么货币就永远是硬通货。
　　就像现代社会的稀有资源黄金一样，它地球的总资源摆在这里，除非科学技术突破，能够创造出黄金，不然黄金的价格再怎么跌涨，还是会维持在一个稳定的区间里。
　　而树爷爷给他的这三种叶子，就是目前的不可被复制品。郭梓安有信心。
　　第二，这金银铜三种叶子是郭梓安从树爷爷那里直接拿过来的，根本没付出过资源。
　　郭梓安嘴皮子上下来这么两下，一片铜叶子就有两筒蔗糖的价值。
　　金叶子更是天价，能换一万片铜叶子。
　　而郭梓安的空间里还有一整箱金叶子，两箱银叶子，如果把空间里的两种叶子全部花出去，这财富能和白山均地盘上的物资来比较了。
　　真算起来，郭梓安这边是凭白捡了个大便宜，还是天大的便宜。比卖白山均地盘上的东西还暴利。
　　但财不露人眼，尤其是这种飞来横财，解释起来还要牵扯树爷爷那边，以及郭梓安穿越者的身份。郭梓安自然不会把这种事情说给夜飞渺知道。
　　不过夜飞渺能够替他心疼，为他着想，郭梓安还是非常开心。
　　郭梓安宽慰道：“不亏。白山均这么强，养十几个孩子很简单。我组建这个地下城，能自负盈亏就很满足了。”
　　郭梓安和夜飞渺有一个饮食店，然后是商户上缴的铺租，木头货车的提成，另外还有一个没有开始营业的民宿客栈。七七八八的收入算起来，完完全全能够让地下城正常运转。
　　可以说，就算未来谁单独接手地下城，也能有个温饱。
　　“那是为了什么？”夜飞渺没想到郭梓安竟然不想赚钱。
　　他有一个小海豚就觉得压力很大了。加上郭树虺和小菜心，郭梓安得养十六个孩子，夜飞渺想到这个数字就觉得可怕。
　　不过郭梓安说得很对，白山均那么强大，只要一个白山均就能养活十六个孩子。不像他和原金羽，刚刚踏过温饱线，如今又多了一个压力。
　　想到这里，夜飞渺后悔自己没有储蓄的习惯，如果他能够平日多储蓄一点东西就好了。现在也不至于这么被动，总被原金羽拿来当反面例子用。
　　“为了让孩子有更好的生活啊。”郭梓安看到远方探头探脑往地下城看的白山均，忍不住露出笑容。
　　这带娃都不好好看孩子的家伙。郭梓安心中这般吐槽，可还是对白山均能够担心他而下来看他一眼感到愉悦。
　　白山均确定郭梓安安全，就回了山洞。他是保证郭梓安的安全，并不是监视郭梓安。对此他分得很清楚。
　　“我不懂。”夜飞渺看到忽然如沐春风的郭梓安，顺着郭梓安的视线看过去，却什么都没看到，“你现在亏了，怎么就为孩子有更好的生活呢？”
　　“我不差这点东西。孩子有白山均养，他能够保证孩子的最基础需求。但这些还不够。”郭梓安说出了自己的贪心，“我来的时候，这里没有酱油，没有蔗糖，没有火锅和布料。可我一个人做不了这么多东西，所以我要发展商户，你明白了吗？”
　　夜飞渺总算听懂了，只是他也意识到他和郭梓安不在同一层次里。
　　同样是为了孩子有更好的生活，挣扎在温饱线的夜飞渺想的仍旧是保证孩子的温饱。而已经食物溢出的郭梓安想方设法让孩子得到温饱以外的东西。
　　夜飞渺在这一刻竟然感到了疲惫。他不由得发出来自灵魂里的询问：“为了孩子，是不是没有一个尽头？”
　　夜飞渺一直都为只要自己赚够让孩子吃饱穿暖的钱，就可以歇息一下。可听到郭梓安说的话之后，他觉得自己给孩子还不够多，而且这种不够多还让他生出绝望。
　　因为他知道，他和原金羽就算努力一辈子，也赚不了郭梓安那么多东西。
　　他输给郭梓安，而他的孩子也将会输给郭梓安的孩子。
　　想到这样的可能，夜飞渺甚至不希望小海豚出生，因为他不想自己的失败影响孩子的未来，要小海豚延续他的悲惨，承受父母失败所带来的困难人生。
　　“尽头？”郭梓安仔细想想，给出一个让夜飞渺绝望的答案，“没有。”
　　夜飞渺的脑袋埋得更低了，嘴巴无意识地咬了一口美味的烤肉，然而味如嚼蜡。
　　郭梓安看着远处载歌载舞的商人，说：“欲望是没有尽头的。”
　　再大的箱子也装不下日益增长的欲望，这是人无法掩藏的劣根性。无欲无求草食类兽人终究是少数，更多都是相互掠夺，剥削，只为自己能得到更多的肉食者。
　　“但这世界就是这样，你不吃别人，你就得被别人吃。”郭梓安说出他两辈子得到的经验。
　　“可……”夜飞渺反驳，“你没有吃别人，你一直都很公平。”
　　这是夜飞渺崇拜郭梓安的原因，能够在这个强抢豪夺的世界里坚持真正的公平。就连白虎族群都做不到。
　　白虎族群他们口头上公平，那是因为白虎族群想要更多便利。如果不维持明面上的公平，那些弱小的族群就不想和他们交易，白虎族群就不能抢到更多东西。
　　郭梓安给出的却是真真正正的公平。只有兽人眼红，却没有兽人不服。这是夜飞渺最佩服郭梓安的地方。
　　“我……我不一样。我想要的是更多，而不是目前的利益。”郭梓安用笑容掩藏住自己真正想说的话。
　　说到底，因为郭梓安和白山均的财富加起来已经处在溢出状态。白山均地盘上的东西，郭梓安脑子里的各种配方。他们的确有很多东西，可这些东西如果不拿出来交换，就会一直维持在原有状态，无法得到更贵重的东西。
　　另外，白山均的地盘是靠拳头抢回来的。现在的白山均能够守护这么大的地盘，可十年后呢？二十年后呢？郭梓安不敢保证自己的孩子继承白山均的强大，更不敢忽视世界的某个角落是否会出现一个更强的兽人。
　　因此，郭梓安必须想办法保证他和白山均在年迈之后仍旧有温饱生活。
　　而他建设地下城，想办法改变社会结构，是唯一能让他们顺利度过晚年的方式。
　　几名鼠类兽人拿着果汁，叫走了郭梓安，留下了似懂非懂的夜飞渺。
　　原金羽见两人聊完，坐到焉嗒嗒的夜飞渺身旁，问：“怎么了？”整只鸟都萎靡了，害他很想戳一下夜飞渺的脸蛋。
　　夜飞渺很想说郭梓安的事情，却又不知道该从何说起，最后只变成一具，“对不起。”
　　“啊？你生病了？”原金羽摸了摸夜飞渺的额头，发现夜飞渺没有发烧。
　　“我之前没存东西，浪费了这么多。”夜飞渺为自己的不存钱习惯而自我反省。郭梓安都这么努力了，他自然得更加努力才行。
　　原金羽不知道两人聊了些什么，但看到夜飞渺这样，原金羽也不好再说什么，“以后好好存钱就行了。”
　　“哦。”夜飞渺脑子里还是刚才郭梓安说的那些话，心想郭梓安都那么努力，他这样的人，哪有资格养孩子。越想越发自卑，越觉得以前的自己很没用。
　　原金羽看到已经快缩成一团的夜飞渺，心中一惊。他从没见过这样萎靡的夜飞渺，连忙安慰：“其实我挺感谢你乱花钱的。”
　　“啊？感谢我？”夜飞渺眼睛睁圆。他怎么都没想到自己花钱还有被感谢的时候。
　　“如果不是你乱花钱，小海豚就不会来到我们身边。”原金羽说道。
　　这不是假话，没有人愿意给别人养孩子。虽然小海豚以前的父母说没有抹血，可信的人不是很多。而且去拿个胎果也不是什么难事，还是免费的，谁愿意花钱换一颗虚弱的胎果，还是花大价钱。
　　除了夜飞渺这种傻鸟，可能还真没有人会换了。
　　至少冷静的原金羽不会。


第125章 他们这么弱小
　　“也是, 你这么抠门。”夜飞渺心里好受一些，不忘对原金羽怀里的小海豚打小报告，“小海豚，你听到了没？乱花钱也是有好处的。”
　　夜飞渺凑得很近, 原金羽能够闻到夜飞渺身上的气味。那是一种特别的奶香味, 夜飞渺特别喜欢用一种散发着奶味的果子洗头，能够很好地护理头发。
　　原金羽爱干净, 却也糙一些, 没有那么精致的护理。
　　夜飞渺很快又恢复了平静，叹息, “不过以后我会省点的。养孩子不容易。”
　　冬季留在地下城的商人都是单身，没有家庭负累。但百族换物月的时候，夜飞渺看过不少带着孩子的雄兽人, 对于孩子的消耗, 夜飞渺深有感触。
　　自己的时候，一人吃饱全家不饿。就算饿到极致, 夜飞渺随便找个地盘偷只兔子又是一顿。可有孩子之后不能那样了，他得好好存储东西, 不能让他家小海豚受饿。
　　“不对, 什么小海豚, 明明是小绿绿。”夜飞渺这才意识到, 他一不小心喊错名字了。
　　原金羽笑道：“你叫了小绿绿, 梓安那十四颗胎果怎么办？”
　　夜飞渺顿时就不说话了，好像还真有那么些道理。
　　每颗胎果都是绿色的，说不定在他看不到的地方里，也有一颗胎果叫小绿绿。倒是胎果形状各异，叫小海豚的胎果可能就这么一颗。
　　说到郭梓安, 夜飞渺又想到了刚才郭梓安亏钱的问题，顿时心事重重，“我们一个就养得这么艰难，梓安他十六个孩子，想想都心累。梓安今天给这么多肉，又给配方，亏死了。”
　　原金羽有意开解夜飞渺，“养孩子的确很心累，但我喜欢这种累。”
　　那是一种不计较回报的付出，只要看着孩子长大就能得到的心理满足。
　　这种感觉原金羽以前不明白，可在他得到小海豚的回应，那颗孤独的心就被治愈了。
　　以前的他很自由，却像那随风飞舞的落叶，只能孤独无助地等着哪天落在某个陌生的地方，随时光腐烂成泥。
　　他每天都是一样的，日复一日，忙活着手里的事情，今天过得似乎和昨日没有什么不同。
　　如今有了孩子，肩膀上有了沉甸甸的责任，原金羽觉得自己变得不一样了。为未出生的孩子积攒资源，忙碌，充实，对明天也有了盼头。
　　至于郭梓安吃亏。原金羽心想，郭梓安这么聪明，哪有亏的时候。只是郭梓安这人非常特别。旁人什么都想要，贪婪得恨不得占领全世界。郭梓安却是只要自己那份就足够了，不多，不少，不贪，不缺。
　　但这些事情，原金羽不打算告诉夜飞渺。因为夜飞渺越是关心担忧郭梓安，郭梓安这种性格的人便会多喜欢夜飞渺一些，漏给夜飞渺的资源也就越多，对夜飞渺百利而无一害。
　　这算不上利用，毕竟感情牵挂是用钱都买不到的东西。
　　正如雄兽人愿意花钱买雌性的笑容，哪怕心里清楚雌性这个笑容是因为得到了利益，可雄兽人得到了心理满足感，并乐意为这份心理满足感一直买单。
　　友谊，有时候不过如此简单。
　　郭梓安被几名鼠类兽人拉了过去聊木头货车的事情。一旁还有灰兔兽人、狐狸兽人、黄鼠狼兽人和黑熊兽人。
　　灰兔兽人看到郭梓安，一双兔子耳朵垂了下来，黑圆的大眼睛里都是不好意思，“很抱歉。我，我不该乱说话。”
　　郭梓安听得云里雾里，询问之后，他才知道灰兔兽人回来后说自己看了多少肌肉结实的白虎兽人，还有中年男性欺负他的事情，吓得几个商人都不敢出去卖东西。因此鼠类兽人以及几个草食类兽人想要改变售卖方式，让不害怕的狐狸兽人他们继续售卖。
　　“我觉得狐狸他们卖得就很好。我们不一定能卖出东西，要不还是让狐狸他们去。他们会说话，卖得多。”仓强壮身体胖乎乎的，说话时手里还抱着一块大肉干，像是想要用食物压制心里的恐惧。
　　“我们就留在地下城继续干活，他们和拉车的兽人一样，都有一成分成。”鼹鼠兽人生怕郭梓安不接受，继续说，“这一成分成当然是我们商户出。”
　　“就是，这事不知道有多少商户同意。我们刚大概问了一下，已经有超过半数的商人同意了。”狐狸兽人眼睛滴溜溜地转了一下，若有所指地说。
　　同意狐狸兽人他们当专门的售卖员只是一部分嘴笨的商人，还有一部分商人觉得自己也能赚这么多钱。而且剩余的商人都是硬茬子，这里一定有个扯皮的过程，狐狸兽人希望郭梓安能够出面。
　　黄鼠狼兽人今日卖得没有狐狸兽人多，想要在郭梓安面前争几分面子，“要是梓安放心，我愿意出面和他们谈，不会让梓安为难。”
　　狐狸兽人听到黄鼠狼兽人的话，皱了皱眉，不知这只胆子比黄豆还小的黄鼠狼哪来的勇气说这话。
　　郭梓安听完，却是给了一个大家都料想不到的决定，“不行。至少目前不可以。”
　　“为什么？”狐狸兽人听到这话，只觉得自己立刻就少了十多枚铜叶子。
　　郭梓安解释，“你们是商人，也是手工加工者，得清楚市场需求。你们不能埋头苦干，还得听听大家想要什么东西。现在地下城没有什么人，你们多出去听听意见，闲暇时间改进自己的产品，未来才能卖得更好。”
　　“不好的东西就卖不出去，我们就一直做好的东西，这样还不行吗？”鼹鼠兽人弱弱地说。
　　“我也能帮他们留意改进的办法。而且他们可以每个季节去一两次。”狐狸兽人知道郭梓安有自己的计划，但他还是不舍得那些提成。
　　黄鼠狼兽人无脑站队郭梓安，反驳道：“我觉得梓安说的有道理，我们得多了解一下顾客需求什么商品。别人到底隔了一层，是不够的。我们自己的东西，难道别人能比我们更了解吗？”
　　大家觉得黄鼠狼兽人说得有道理。郭梓安的确有本事，可郭梓安不会出去，也不知道市场情况，而狐狸兽人自己也有自己的产品，重心肯定在自己的产品上，对他人的东西不会那么上心。
　　狐狸兽人闻言，半眯着眼看黄鼠狼兽人，察觉到了什么。
　　郭梓安并不知道内里的暗潮汹涌，肯定黄鼠狼兽人的话，“是这个道理。地下城没有生意，趁着这个时间出去，多了解几个族群。未来地下城来了客人，你们总也有话题推销。”
　　“到那时候，你们地下城都忙不过来，再专门雇佣嘴皮灵活的兽人跑木头货车也不迟。”郭梓安说。
　　狐狸兽人听到之后，心下稍安。虽然暂时不能拿提成，但未来还是有机会的。
　　郭梓安不忘给大家泼个冷水，“今天是第一趟，因为寒冬囤积了大量物资，大家东西比较充裕，过两天可不一定有这样交易量。希望大家明白，多多改进自己的产品。”
　　有钱才会想着雇佣销售员，等生意淡了下去，商人自然会变得抠抠嗖嗖，不想给这一成提成了。
　　*
　　这个庆功会开到后半夜。
　　有些吃饱喝足的兽人不想走，干脆在广场上呼呼大睡。
　　郭梓安厚道，让商户们把剩余的食物分一分，他就不回收了。就算回收也是放到餐饮店售卖，郭梓安自己不吃隔夜食物，觉得没有必要回收。
　　商户们分发剩余的食物。他们没有领地，每一块食物都是珍贵资源。
　　大家捧着自己拿到的份额往自己的商铺走。他们这些商人自然住在店铺里。
　　狐狸兽人和黄鼠狼兽人住得近，两人顺路一起走。
　　走在没旁人的楼梯上，狐狸兽人将想了很久的话说了出来，语气冰冷，“你喜欢梓安是你的事情，但你不要影响我们赚钱。”
　　黄鼠狼兽人捧着食物，本来喜滋滋的，骤然听到这么一句话，吓得差点把手里的食物丢了出去。
　　黄鼠狼兽人看了看四周，才小声骂道：“你胡说八道些什么。”
　　他的确有那个想法，但这里是白山均的地盘，白山均多强大家都知道，若是被白山均知道他有那不该有的想法，他的小命绝对就没了。
　　“我是不是胡说八道，你心里清楚。”狐狸兽人也知道事情严重，同样是压着嗓子。可他就是想说，心底有一股气愤，让他迫不及待想要宣泄。
　　黄鼠狼兽人见狐狸兽人夹着尾巴，同样惧怕白山均，心中略微放松，脸上却是多了几分嘲讽，“对，我是喜欢梓安。那你呢，总比你连认都不敢认。为了自己的利益，你居然让梓安去面对那些人。我鄙视你这样的人，你不配喜欢梓安。”
　　狐狸兽人也对郭梓有好感，但狐狸兽人更隐晦一些。
　　狐狸兽人没想到自己的心思被黄鼠狼兽人察觉，气愤也有对白山均的恐惧，“你有什么资格说我，你卖的东西还没我多。”
　　像是担心自己的心意被误会，狐狸兽人又连忙补充，“我又不是害人。梓安他有白山均那么强的伴侣，他去说事半功倍。我又凭什么去说。我去说不是找打吗？”
　　“是啊，你也知道白山均那么强，你又凭什么喜欢梓安。”黄鼠狼兽人怒瞪了狐狸兽人一眼，捧着食物率先离去。
　　狐狸兽人沉默不语，心里承认了黄鼠狼兽人的话。
　　黄鼠狼兽人讨道嘴上便宜，却也没有开心。
　　他们这么弱小，连爱一个人的资格都没有。


第126章 他是雌性
　　后面几次交易, 正如郭梓安所料想那般，白虎族群和炎狮族群的购买力明显下滑，赚得也越来越少。
　　但前去两个族群时的吆喝声，让一些距离较近的族群主动到道路附近等待他们的木头货车, 与他们交易。
　　看到还有如此多没有开发的市场, 修路队再次如火如荼地进行。
　　金鹰族群和蟒蛇族群看到拉车兽人的分成甜头，不再像之前那般冷淡, 不仅主动修路, 还根据自己族群的体型改进木头货车，以求每次都能运输最大量的货物。
　　不少兽人参观了地下城之后, 花物资租了商铺。
　　游牧族群主动与地下城进行合作，承认了叶子货币的地位。
　　那些还没有修路的族群，更是主动开始修路, 争取让木头货车也能到他们那里卖货。
　　也有小族群学着地下城那样弄了一辆木头货车出来卖东西。但地下城是资源丰富的商户聚集地, 又有郭梓安针对性培训。小族群人力物力都不够，就算仿了一个外貌, 木头货车里的好商品仿不出来，自然没什么销量。
　　后来, 这些小的木头货车干脆地与地下城进行合作, 成为了分销商。地下城吃肉, 小族群也有肉汤喝, 互惠互利。
　　夏天来到之前, 地下城的名声在这一片区域算是打响了。
　　如今地下城每天平均有二十多名兽人前来。民宿也开张了，有三五个房间住着人。但也有舍不得钱的，直接睡在地下城的广场里，或者找个没人的空商铺就地一躺，很是随意。
　　郭梓安看着人少, 也就没有理会。等未来人多了，这种乱躺乱睡的行为必须杜绝。
　　地下城名声大振，自然带来了各种各样的麻烦。
　　地下城就在白山均的地盘下方，白山均这个土地主人首当其冲。
　　今年不仅求偶的雄兽人，就连那些已经有儿有女的雄兽人也来抢夺白山均的地盘。
　　这些拖家带口的雄兽人想法非常简单。
　　他们想要地下城。
　　而只要打败了白山均，地下城就会成为他们的所有物，享受地下城的所有收益。若是被其他兽人打败，白山均和郭梓安只能带着孩子离开，除此之外，一根鸟毛都不能多拿。
　　没有了地盘，地盘上的所有东西都属于新的主人。
　　就连白山均的性命，他们身上的衣服，新领主都有绝对的决定权。
　　但基于族群的最低人道主义，雄兽人伤害幼崽和雌性是会被鄙视的，其他雄兽人有义务保护每个族群的幼崽。所以胎果的生命还算有保障，至少不会有雄兽人丧心病狂地打胎果的主意。
　　郭梓安曾问过，如果有人不遵守约定俗成的规则，用胎果威胁他们会怎么样？
　　白山均回答，“如果他们不是采用正当手段争夺地盘，那么下一个雄兽人也不会用正当手段。”
　　这个世界的正当手段要求非常低，就是一对一的战斗。期间用了什么肮脏的手段都没关系，不管是不是车轮战都可以。
　　那么多人想要争抢一个人的地盘很简单，目标明确且直接。
　　等成为地盘的主人，想要守护地盘却是一件难事。
　　所以大家都不敢轻易破坏规则，担心的其实还是自己好不容易抢来的东西，会被他人通过同样的手段抢走。
　　期间也不是没有人学郭梓安那般挖一个地下城。
　　但这片区域的商人本来就不多，郭梓安抢占市场，已经把大部分的商人撬过去，而郭梓安手里还有配方。
　　那些同样挖了地下城的族群找不到商人，也没有特殊的商品，很难吸引顾客前来交易。
　　加上不是所有族群都像郭梓安那般公平，能够平等对待每一个兽人。就算一开始有商人想要试试拓宽市场，拿点货物过去试试，也很快发现自己被坑。
　　商人到了小族群里，发生任何矛盾，族长帮的绝对是自己的族人。被打一顿倒还好，有些族群更是有坏兽人煽动人心，直接把商人的货物抢个清光。商人吃了大亏，回到地下城传播消息，也就没有商人会傻得再上门被抢。
　　几次下来，那些小族群的“地下城”空有地下城的名头，也不过是个储存族群东西的地下仓库。
　　反倒是郭梓安的公平公正，成了商人们人人称颂的好地方，使得地下城越发出名。
　　所以那些兽人干脆打起了强抢地盘的主意，直接摘这成熟的果子。
　　只是他们都忘了，白山均是这片区域最厉害的兽人，在实力方面，白山均毋容置疑的第一。那些兽人再想争抢，也抢不过白山均。
　　就是白山均不能不应战，因此白山均最近特别地忙，忙得连休息时间都不够。那些人想要趁着白山均又累又困抢夺地盘，也刻意地一直发起战斗。
　　郭梓安担心有人趁机乱闯，自己守着胎果，让郭树虺和小菜心看着山洞和木屋。地下城有各族群雇佣的孩子帮忙，目前倒还算忙得过来。
　　春末夏初，郭梓安坐在窗台边上，眺望远处。
　　白山均变成巨大的白虎，在远方与一头海象激烈战斗。白大虎扑咬海象，海象甩动尾巴挣脱。挥击牙齿，试图用牙齿刮伤白大虎。
　　郭梓安能看出，那只海象不是白大虎的对手。
　　白大虎身手灵敏，快速躲过，给了海象一大爪子。虎爪锋利，割开海象的皮肉，鲜血流出。
　　海象疼得大喊出声。可海象皮糙肉厚，并不是那么轻易被击倒。白大虎也不想伤及对方性命，手下稍有留情。
　　只是白大虎留情，那海象却不讲武德。笨重的身体开始左闪右躲，不再攻击。显然是海象在知道自己不能打败白大虎之后，采用第二个计划，也就是让白山均疲惫，无力迎战下一个挑战者。
　　郭梓安看得心头火起，却不知该如何帮忙。
　　郭梓安也曾让白山均狠一点，不要留情，杀鸡儆猴。
　　白山均却说，地下城以公平出名，白山均不想在争夺地盘这件事情上给他抹黑。如果地下城的城主还是一个滥杀成性的人，商户和顾客会萌生退意，也就没有如今地下城的名声。
　　郭梓安明白白山均这是在为他考虑，心里又暖又酸。
　　胎果感受到了郭梓安的心情，一根藤蔓悄悄伸到了郭梓安的旁边，用嫩绿的小叶子蹭了蹭郭梓安。
　　郭梓安被温凉唤回了神。转头看向放在一旁的胎果架子。
　　架子上中下三层，分成三个温度区域。所有胎果都发芽了，呈现不同的姿态。
　　莲花形状的胎果当真长出了莲叶。小葫芦的叶片虽是豆形的，却是葫芦藤那般需要攀爬而上。小香蕉倒是诡异地像棵椰子树。小树叶是一盆小小的粉色玉露多肉，晶莹剔透，看着特别漂亮。而那正方体胎果最为奇特，从小正方体，长成大正方体，只有脑袋顶着的两片正方形叶子表示它是一棵植物。
　　郭梓安给孩子们灌输了一些植物异能，说：“爹爹没事。”
　　“嗯，就是想念白爹爹了。我懂。”小香蕉人小鬼大，揶揄道。
　　“说什么大实话。我当然想你们的白爹爹。”郭梓安摸了摸小香蕉的叶片，没有否认。父母感情好，会让孩子感到幸福，这不是一件值得羞耻的事情。
　　孩子知道自己是因为父母深爱彼此而到来这个世界，哪怕父母偶尔顾不上自己，内心也是踏实的，不会有太多想法。相反，孩子被父母打击过多，会产生自我怀疑，否认自己来到这个世界的意义，容易出现轻生的念头。
　　郭梓安是从孩子阶段走过来的，他知道自己的想法不一定就是正确，但至少不该让孩子重复自己的旧路，尝自己尝过的苦。
　　直到凌晨四点，睡眼朦胧的郭梓安才等到白山均的到来。
　　白山均好不容易才有休息，回来什么都顾不上，拿了一条兽皮就直接躺在地面。
　　“到床上睡吧。”郭梓安心疼白山均，也不管白山均脏兮兮的，用植物异能将白山均抱到床上。
　　白山均已经连拒绝的精神都没有了，抛下一句“来人叫我”，就陷入睡眠中。
　　床头柜上摆着一块发光石头，是洞里的唯一光源。
　　白山均脸上憔悴无比，身上脏兮兮的，还有好些血迹，有别人的血，也有自己的血。看到白山均那疲惫的模样，郭梓安没有半点嫌弃。他心疼极了，用湿毛巾擦拭白山均的身体，帮白山均整理干净。
　　郭梓安越看越心疼。
　　郭梓安躺到白山均身旁，看着白山均，只希望这次能让白山均多休息一会。
　　可事实却是残酷得很。
　　过了二十多分钟，远方传来一声鸟鸣，尖锐刺耳，震耳欲聋。
　　“又有人来挑战了。”郭树虺小跑进来，担忧道。
　　白山均已经战斗了三天三夜，期间也就休息了四五小时，如今筋疲力尽。
　　往常听到这么大的声音，白山均必然会惊醒。然而白山均今天却仍旧在睡，没有因为鸟鸣声醒来。可见白山均是真的累极了。
　　郭梓安给了白山均一个空间异能，隔绝声音。
　　他有了决定，对郭树虺说：“你看着他们，我出去。”
　　“啊？不可以啊。”郭树虺的小脸蛋上都是难以置信。郭梓安是雌性，怎么能去和雄性打架呢。这简直超出了他的理解范围。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-20 06:01:07~2021-01-20 20:26:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：谢衣 10瓶；二奶奶也是白月光 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 下一个
　　胎果们不知道爹爹要出去做什么, 摇晃着小绿苗，仿佛在给自己的爹爹加油打气。
　　“别担心。我输了，还有他。”郭梓安深深看了白山均一眼。
　　前后有将近一个月时间缺少睡眠，三餐不规律, 白山均的脸颊已经有了凹陷, 黑眼圈非常重。许是睡得不踏实，眉头紧皱。几天时间, 白山均的外貌就老了好几岁, 不过在郭梓安的心里，白山均还是一如既往的好看。
　　郭梓安将此刻的白山均深深记在脑海里。
　　既然事情由他而起, 那就由他结束。
　　郭梓安不走楼梯，直接从窗户跳下去。
　　巨大的藤蔓将郭梓安托起，披着夜色, 如蟒蛇在树海里游走, 带着郭梓安到挑战者面前。
　　前来挑战的是一只猫头鹰兽人，兽型巨大。
　　毛发是灰棕色和白色相互交错, 形成树皮似的纹理。双翅张开时近十五米，遮天蔽日。看到来人, 脑袋上的两撮毛警惕地竖起。那两撮毛发着光, 在夜色里像一双凝视猎物的眼睛。
　　猫头鹰兽人看到站在拧成蛇状藤蔓上的郭梓安, 轻蔑一笑, “你就是白山均吗？快变兽形吧。看起来也不过如此。”
　　猫头鹰兽人的夜视能力极好, 在夜色里也能看清郭梓安的外貌。
　　倒是郭梓安看不太清楚。但这个猫头鹰兽人脑袋上自带发光物，真打起架来，那玩意就跟路牌一样方便他寻找位置。
　　“不是，白山均是冰能力。这个人是植物能力。不一样。”倒挂在树杈上的蝙蝠兽人说道。
　　蝙蝠视力不如猫头鹰，可郭梓安的脚下是数十条藤蔓, 藤蔓带着叶子，随着夜风轻轻颤动。他就是再瞎也不至于连冰和叶子都分不清。
　　郭梓安听到声音，看向四周，这才意识到附近还躲着几个兽人。显然这些兽人又打算给白山均来一次车轮战，消耗白山均的体力，想要硬生生熬坏白山均。
　　想起白山均那张疲惫的脸，郭梓安的心就一阵抽疼。
　　那是他的伴侣，他心疼。
　　“哼。把白山均叫出来。”听到不是白山均，猫头鹰兽人凶恶说道。
　　他们打算让白山均出来，好好磋磨白山均一番。
　　他们这些夜行兽人已经和白日的兽人商量好了，大家轮流和白山均打，从早上到晚上，已经有了完整的轮班，就看白山均先熬不住认输，还是哪天谁把白山均打败，占领白山均的地盘。
　　至于抢到地盘之后怎么分，大家也有了一个明确的说法。那就是抢到地盘的那个兽人能够得到地下城收益的一半，剩余的其他兽人平分剩下的一半，以后每个月都是如此。
　　如果白山均休息够了之后，卷土重来，那么他们再继续这样的车轮战，再抢夺白山均的地盘。他们这些食物链中层的兽人也明白自己无法单独占领这么好的地方，只要能在白山均手里抢几块肉吃吃就足够了。
　　而且他们把地下城弄得无法经营，他们族群挖建的地下城才有商人过来。
　　这些兽人只想着是白山均抢了他们的生意，却没想过生意的经营之道是互惠互利，合作共赢。
　　“想见他，先过我这关。”郭梓安用空间异能，稍稍放大自己的声音。
　　白山均那么疲惫了，他怎么可能还让白山均出去打架。
　　然而一旁的蝙蝠兽人聪明，并没有上套。他有理有据地说：“只有地盘的主人能够过来。你这样不合规矩。如果这样，其他地盘的主人叫族群里强大的兽人帮忙就行了，还要什么自己的真本事，抢什么属于自己的地盘。”
　　这话没有说错。通常情况下，守地盘不该叫族群的亲朋好友帮忙，会被其他雄兽人看不起，雌性也觉得这样的雄兽人没有能力，不会轻易接受这样的雄兽人的追求。
　　这种情况极其少见，毕竟大家都有自己的家庭和族群需要忙活，能叫来一次两次，想要长久守住自己的地盘还得自身实力过关。
　　少见却不代表没有。每个人都有个不方便的时候，重伤不方便出战的时候。只要时间短，一般不会戳破。
　　而雄兽人寻找配偶才会占领地盘，一块地盘被占领几乎不会超过三年，流动率高，兽人们也就不会只盯着一个人去抢。
　　只是白山均地盘有地下城，兽人们奔着巨大的利益而来，所以大家不愿意给白山均休息的时间。蝙蝠兽人才会说出这个规定。
　　但这些事情，郭梓安早就考虑到了。
　　“我是白山均的伴侣，自然也是这地盘的主人。”郭梓安冷哼。
　　虽然大家都知道雌性打不过雄兽人，但为了哄骗那些雌性，自然也得说些这片土地有你一份之类的甜言蜜语。
　　这领地最长不过三年，未来雄兽人会带着伴侣孩子回族群生活，这种废话当真是随口就来，不需要过脑子。
　　所以在理性层面上，郭梓安合乎规定。
　　只是雌性武力值低，就连族群里的小孩都知道雌性不会出来战斗。
　　蝙蝠兽人想要说几句嘲讽的话，讽刺郭梓安弱小，自不量力，但话到嘴边却不知道该怎么说了。因为郭梓安脚底下的植物是肉眼可见的强，小小的一个人竟然能操控这般多的藤蔓，放他们蝙蝠族群里，郭梓安完全能够竞争族长的位置。
　　猫头鹰兽人还没意识到郭梓安的危险性，听闻郭梓安是个雌性，他顿时嗤之以鼻，“我不和雌性打，打赢了也胜之不武。”
　　“放心，你赢不了。”郭梓安站在高高的藤蔓上，几乎与猫头鹰兽人齐高。
　　郭梓安的身体只有人类大小，体积被巨大的鸟兽人碾压。可郭梓安的气势惊人，小身体里藏着巨大的能量，叫一旁的蝙蝠兽人不敢轻易忽视。
　　“和你这小小雌性打架，我赢了都觉得丢脸。”猫头鹰兽人不屑道。
　　此时已经凌晨四点多，再过一个多小时就要天亮，郭梓安不想再浪费时间，一甩手掌，手中出现了一支由藤蔓拧成的长矛。
　　“别浪费时间了。来吧。”郭梓安说完，在半空中奔跑起来，藤蔓肆意生长，总有一根藤蔓在郭梓安的脚下，成为郭梓安的着力点。
　　而郭梓安灵活地在半空中穿梭，如履平地，姿态从容。
　　猫头鹰兽人没有留意，被郭梓安接近，挨了几矛，身上立即多了几道血痕。再看到郭梓安的速度，心中生出担忧，连忙后退，拉开距离。
　　他不是什么厉害的兽人，平日里打猎也闲散得很。如果不是知道白山均不伤害兽人，他也不会同意这事。
　　可猫头鹰兽人没想到白山均的雌性会这么厉害，速度这般的快。
　　不过没关系，猫头鹰兽人笑着道：“你不会飞，我只要离你远一些，你就打不到我了。”
　　猫头鹰兽人还没得意完，就听到蝙蝠兽人大喊一声，“小心后面！”
　　然而猫头鹰兽人还没来得及反应，他的视线就黑了。
　　猫头鹰兽人被藤蔓编织成的球网困住。翅膀张不开，他试图用鹰爪划破藤蔓。只可惜郭梓安早有防备，两条藤蔓分别捆住他的鹰爪，鹰爪的指尖无法碰触藤蔓，任由他怎么划拉双爪，就是无法挣脱。
　　藤蔓渐渐收紧，翅膀很疼，骨头好像断裂了。胸腔被挤压，猫头鹰兽人感觉到胸腔里的空气越来越少，他逐渐失去了知觉。
　　猫头鹰兽人想要说一声投降，然而双眼一黑。
　　藤蔓松开，巨大而残破的猫头鹰从半空中掉落，砸倒一片树木后，不省人事。
　　郭梓安看到那些毁坏的树木，心中有几分气恼。其中两棵开了花，等夏末就有果子可以吃。他忘了寻个少植物的地方打架，而这些人居然也没有找个资源少的地方。
　　几个兽人连忙跑到猫头鹰虎兽人身旁，检查过后，发现猫头鹰兽人还活着，众人松了一口气。
　　只是猫头鹰兽人的翅膀已经被挤压变形，未来无法飞行，更不说战斗。
　　他们都是些没有地盘，被派来骚扰白山均，专门影响白山均休息的兽人，哪想自己的同伴会受这么重的伤。
　　“你……你这个黑心肝的雌性。”年幼的猫头鹰兽人看到自己的同族变得如此凄惨，怒骂道。
　　他的眼里充满仇恨，仿佛郭梓安是个与他有不共戴天之仇的坏人一般。
　　郭梓安没有受到半点影响，他用空间异能放大自己的声音，语气轻慢优雅，“你的心肝比较黑，来抢我的地盘还指望我给你好日子？”
　　年轻的猫头鹰兽人终究脸皮比较薄，听到郭梓安的话之后，又气又恼，半天说不出一句话来。
　　但旁边的蝙蝠兽人没有受郭梓安的话影响，“哼，你少在这里胡说。我们也是雄兽人，我们怎么不能抢地盘？我们是夜行兽人，就是夜晚来抢地盘有问题吗？”
　　年轻的猫头鹰兽人觉得蝙蝠兽人也说得有道理。
　　郭梓安想起白山均的疲惫，心里那火是压不住的往外冒，“没问题。丑话说在前面，我不是白山均，我不会手下留情。”
　　“这应该是你们最后一次打架了。”
　　郭梓安放下狠话，手里长矛一挥，地面钻出数百道藤蔓。
　　藤蔓相互纠缠，竟然又出现了两条藤蔓巨蛇，分别在郭梓安的左右后方。郭梓安站在第三条藤蔓巨蛇的脑袋上，手持长矛，夜色笼罩，如前来收割性命的死神，令人胆战心惊。
　　郭梓安：“下一个。”


第128章 怎么可能
　　看到这般强大, 出手狠辣的郭梓安，几名雄兽人萌生出退意。
　　他们相互对视，看到了对方眼里的胆怯。包括那名年轻的猫头鹰兽人。
　　年轻的猫头鹰兽人低头，看到同伴受伤昏迷, 心里愤懑。
　　他恨郭梓安, 更恨胆怯的自己。
　　他与猫头鹰兽人同一个族群，年纪差了八岁, 却是从小玩到大的朋友。
　　小时候, 猫头鹰兽人带着他捉老鼠，教他怎么用最少的材料把老鼠做成难得的美味。猫头鹰兽人偶尔会对他使坏, 抢走他的食物，故意用蛇吓唬他，说一些黑山老虎捉他去打牙祭之类的话。
　　或许猫头鹰兽人不是一个绝对的好人, 甚至连个好长辈都算不上, 却也是他的好朋友。
　　而如今，那个曾经对他好, 对他坏的猫头鹰兽人昏迷不醒，翅膀被绞断, 以诡异的形状无力垂在地上。
　　对于一个鸟兽人, 不能飞就和失去性命没有什么分别。
　　“我去。”年轻的猫头鹰兽人目赤欲裂, 一心只想给自己的朋友报仇。
　　“不行, 你刚成年, 你的翅膀也坏了怎么办？别抢了，我去。”雷纹花豹兽人阻止，并脱下衣服，变成兽形。
　　看到雷纹花豹兽人主动站出来，所有人就像有了主心骨一般。
　　虽然都是抢不到地盘的兽人, 但雷纹花豹兽人是他们这几人里的最强。
　　雷纹花豹的兽形并不大，不算尾巴也就三米左右。但他身上有雷电形状的花纹。同时也是雷电能力的兽人。每当雷纹花豹兽人使用能力，身上的雷电花纹便会生出阵阵电光，在黑色的皮毛上闪过，极致好看。
　　雷纹花豹跳到树上，当即使用能力，周身雷光闪耀，四脚都是噼啪的电光，在这夜色里耀眼无比。
　　郭梓安看到出战的是一个雷电能力的兽人，眼神半眯。
　　他经历过末世世界，对雷电异能并不陌生。
　　在各种异能里面，雷电是当之无愧的最好异能。雷电速度快，攻击力高。碰触到雷电的人会身体酥麻，行动速度变缓。雷电甚至能降低防御力。再配合锋利的刀具，能够碾压同等级的其他异能者。
　　郭梓安的植物异能就是被雷电异能完全克制。植物生长速度比不过雷电，脆弱的植株能被雷电劈断。最让他难受的是植物能导电，他使用的藤蔓会反过来成为雷电的导体。
　　雷纹花豹敢出战，自然也把这些弯弯绕绕给想了出来。他就是想利用雷电对植物的克制，战胜郭梓安。
　　雷纹花豹在树海上快速跳跃，雷电能力的他在速度上有绝对的优势。
　　为了炫耀自己的能力一般，雷纹花豹每次离开都会释放出一次雷电，将树木击倒。
　　郭梓安看到那些被毁坏的树木，心中再次生出怒意。
　　感情东西不是自己的就不心疼，使劲在这里糟蹋。
　　只是郭梓安也没有时间多想，因为那雷纹花豹速度非常快，不过几呼吸的时间就已经靠近郭梓安。
　　郭梓安将手中长矛往前方丢去，身体借着这股力量迅速后退，像滑雪般顺着倾斜的藤蔓巨蛇背脊往下落，拉开距离。
　　他的身体终究是人，挨不住那雷纹花豹的一爪子。
　　如果被近身，速度慢的他会陷入被动的局面。
　　雷纹花豹一爪子拍飞那根长矛，他站在藤蔓巨蛇的脑袋上，看着倒退滑落的郭梓安，两只前爪高高抬起，再一拍藤蔓。一股雷电落在藤蔓巨蛇上，电光闪耀，如洪水猛兽般追击郭梓安。
　　雷电的速度极快，哪怕郭梓安提早拉开距离，电光也以肉眼可见的速度靠近。
　　但郭梓安早有预判，在雷纹花豹多此一举地抬高双爪时，郭梓安就已经运用植物异能，并跳到半空中，与那藤蔓巨蛇分开。
　　雷电再快却还是慢了一步，只能含恨地顺着藤蔓巨蛇的轨迹往地面去。
　　跃到半空的郭梓安很快就往下掉落。
　　雷纹花豹预判郭梓安会让另外两条藤蔓巨蛇接住自己，因此吐了两个雷电球，使另外两条藤蔓巨蛇蓄满雷电。
　　只可惜郭梓安预判了雷纹花豹的预判。
　　郭梓安对早已握在手心里的种子催动植物异能。
　　吸收异能的种子迅速生长巨大的蒲公英，黄色的蒲公英花朵迅速变白，在风的作用下，毛茸茸的蒲公英种子如同白色的小降落伞。
　　雷纹花豹以为郭梓安要用这巨大蒲公英安全落地，因此提前在地上布置了一张电网。却不想郭梓安根本没有落地的打算，反而借着随风飘扬的蒲公英种子，向上跳跃。
　　雷纹花豹觉得这一幕不对，蒲公英种子那么轻，怎么可能成为郭梓安的借力点？
　　只是他没有时间再考虑，因为郭梓安已经操纵着藤蔓，从后方向他攻击。藤蔓形成球网，想要将他包围。
　　雷纹花豹怎么可能重复同伴曾经犯过的错误，迅速躲开。
　　他和郭梓安不同，他速度快，又是雷电能力，能够在雷电出现的瞬间借雷电的力量在半空中奔跑。
　　看到冲来的雷纹花豹，郭梓安连忙使用异能，藤蔓巨蛇的腰腹处长出一根细小的藤蔓蛇，藤蔓蛇一口咬住郭梓安的衣服，将郭梓安拽离原位。
　　可即使这样，郭梓安的脸颊还是被雷电灼伤，留下一道淡红色的痕迹。
　　以前郭梓安不在意自己模样如何，但如今他有了喜欢的人，自然不可能不在乎自己的容貌。
　　郭梓安手掌在脸上抹了一下，那脸上的淡红色痕迹就在年轻猫头鹰兽人的惊讶目光中消失。
　　年轻猫头鹰兽人难以置信地捂住嘴巴，这是什么能力？治愈吗？可这能力与他曾经看过的治愈能力并不一样。
　　雷纹花豹也瞧见了这一幕，心中惊疑不定。
　　郭梓安动了动腕关节，语气不太好地说：“我热身完了，你就这点本事了吗？”
　　郭梓安想着这么久没打架，便活动一下身体，不想一不小心连脸蛋都刮花了。心想懒惰的确不行，未来还是得多锻炼锻炼身体。
　　雷纹花豹听到郭梓安的话，一股强烈的恐惧感涌上心头。
　　刚才的身手竟然只是热身？
　　雷纹花豹强行让自己镇定下来。心想自己决不能被郭梓安带偏，不要被对方影响作战心态。
　　郭梓安不再多言，指尖朝上挥动，数十根藤蔓就朝着雷纹花豹而去。
　　雷纹花豹看到这些藤蔓，立刻用雷刃切割。藤蔓被分切成无数节，雷纹花豹看到藤蔓这般轻而易举被击破，心下稍安，不再担心这些脆弱的小东西。
　　“快打败他。不要被他拖延时间。”蝙蝠兽人大声喊提醒，“白山均。”
　　雷纹花豹听到声音，顿时反应过来，他们来到这里的目的是让白山均疲惫，而不是再这里和眼前这名雌性浪费时间。
　　他不能再和郭梓安拉扯下去。
　　他必须立刻打败郭梓安。
　　雷纹花豹站在树顶，仰头看着再次站在藤蔓巨蛇上的郭梓安，“看你是雌性，我再给你一次机会。如果你还不离开，就别怪我不客气了。”
　　郭梓安冷笑，“你不客气，那我也不客气了。”
　　雷纹花豹看到那抹笑容，仿佛看到一个从血海尸山走出的恶魔，背脊生出一阵凉意。
　　因为恐惧，他下意识凝结出雷球，朝郭梓安甩去。
　　数十个雷电球将世界照亮，黑夜瞬间变成白天。其中蕴含的能量惊人，可山崩地裂，将生命摧毁。
　　“你疯了？”蝙蝠兽人看到雷纹花豹居然使出这样的杀招，心想郭梓安这下要完了，而且这快土地也要完了。
　　“快躲开。”年轻的猫头鹰兽人看到，也惊吓不已。他想报仇，却没想过要把郭梓安杀死。在他们的教育里，雌性是需要依附雄性才能生活的存在，不听话的雌性可以打几下作为教训，但雌性死亡，等同雄兽人失去重要财物。
　　周围已经亮如白昼，所有人都清晰看到雷电将郭梓安完全包裹。
　　就在所有都等着雷电爆炸的时候，那包裹着郭梓安的雷电球竟然越来越小，仿佛被什么东西吸收了一半。
　　蝙蝠兽人觉得远处似乎有只老虎一闪而过，可眨眼后又什么都没看到，只以为雷电太过闪耀，让他的眼睛出现问题。
　　白大虎躲在树后，他是被那如白昼般的雷光惊醒的。
　　醒来的他发现自己什么声音都听不见，似乎被什么隔绝开来。发现郭梓安不在，他立刻变成白虎跑出来，却看到郭梓安被雷球包裹的模样，他吓得心脏都快骤停，狂奔而来，生怕郭梓安有危险。随即发现那雷球并没有爆炸，明白郭梓安还有后手，连忙躲回树后。
　　现在是郭梓安的时间，他出面，那些兽人一定会立刻把矛头对准他。
　　郭梓安打不过，他必然出面，但郭梓安能从容应付目前的场面，他就站在远处，好好观看郭梓安的英姿。
　　雷球没有如雷纹花豹所想那般爆炸，反而越来越小，被什么东西一点点吞噬吸收。
　　看到这一幕，雷纹花豹惊惧不已，却又不知发生了什么。
　　下一刻，真相揭晓。
　　随着雷电越来越少，那藤蔓也越发的粗壮，从以前只有手臂粗细，变成了比人还宽。而脉络里，竟然划过阵阵电光。
　　那些雷电正是被藤蔓吸收了。
　　这是什么可怕的雌性，竟然连这么庞大的雷电都能吞噬。
　　而那个雌性好好坐在藤蔓编织成的宝座上，眼里都是无聊。
　　“到此为止了。”郭梓安手指朝雷纹花豹一指，藤蔓如长矛般直直朝雷纹花豹而去。
　　雷纹花豹察觉到藤蔓里蕴含的力量，连忙躲开。然而他怎么都没想到，藤蔓竟然释放出雷电。
　　植物怎么可能释放出雷电？
　　雷纹花豹难以置信地看着那抹电光，并眼睁睁看着那雷电将自己的身体覆盖。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-20 22:50:26~2021-01-21 05:18:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨听雪 20瓶；三七二十一、陌上花开 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 没必要了
　　雷电的速度极其的快, 雷纹花豹被打了个措手不及。
　　猝不及防的雷纹花豹被雷电包裹，身体剧痛，四肢被电得酥麻。无法控制自己身体的他只能从树顶上掉落。
　　一名与雷纹花豹较为亲近的独眼冰狼连忙跑过去，然而雷纹花豹仍旧被雷电包裹, 想要靠近的他也被电到了。
　　独眼冰狼连忙单脚往后跳, 离开电区。
　　独眼冰狼看到雷纹花豹身上的藤蔓，明白雷电依旧没停的原因, 怒瞪郭梓安, “你好狠毒。他已经晕了你还要这样折磨他。”
　　“狠毒？你们一个接着一个，对我男人下手的时候, 怎么不想想你们自己？”郭梓安冷笑。
　　躲在远处的白大虎听到，心脏砰砰直跳。没想到郭梓安竟然当着这么多人的面承认他是郭梓安的男人。
　　白大虎很想冷静下来，可身后的尾巴已经开心得在旋转跳跃来回摇摆。
　　“我们来抢地盘, 怎么就对你男人下手？怎么, 谁还规定我们不能晚上来抢吗？”蝙蝠兽人狡辩道。
　　此时他必须站定自己的立场。
　　只有咬定了自己是合情合理地来抢夺地盘，郭梓安把人打败后还继续折磨的行为才能显得不人道, 遭受谴责。
　　郭梓安没有回答蝙蝠兽人的话，而是顺着自己原来的话说下去。
　　“就许你们折磨别人, 自己打不过, 成了手下败将就说别人狠毒。原来你们心里的, 只有顺从你们才是合理的。”
　　“可惜嘴皮子再好, 没实力又能怎样？”
　　“秋后蚂蚱。”
　　独眼冰狼不知道秋后蚂蚱是什么意思, 但他知道蚂蚱是一种弱小的虫子。
　　他忍不下去了，对着天空一声长啸，然后朝郭梓安发起攻击，“雌性你给我闭嘴。这里没你说话的份。”
　　独眼冰狼是冰能力，他使用能力, 地上就窜出了层层冰墙。冰能力极其强大，树海在一瞬间被毁，成为寒冰极地。
　　他在冰墙上奔跑，借力跳跃，飞到空中后，朝郭梓安挥动爪子。
　　郭梓安坐在藤蔓宝座上，眼睛都没看独眼冰狼一眼。
　　独眼冰狼以为自己速度快得连郭梓安都反应不过来，然而下一刻，藤蔓就将他狠狠抽打回地上。
　　藤蔓带着雷电，将独眼冰狼电得浑身酥麻。他从几十米的高空中摔在寒冰上，身体与寒冰撞击，四肢顿时就变了形，只能无力看着上方的郭梓安，久久不敢相信自己居然被郭梓安一招打败。
　　连续三人重伤，剩余的人已经瑟瑟发抖，不敢说话了。
　　太强了。
　　这雌性太强了。
　　鼯鼠兽人想要悄悄离开，却被藤蔓直接圈住了脚踝往上提。他被掉在半空中，看着越来越远的地面，心里恐慌。
　　“我错了我错了，求求你，我真的错了错了。我的不对，别打我别打我。我道歉。我错了。”鼯鼠兽人已经不知道自己在说些什么，只知道连连道歉。
　　郭梓安受够鼯鼠兽人的聒噪，用藤蔓堵住鼯鼠兽人的嘴巴。鼯鼠兽人更害怕了，整个身体都颤抖起来，脑袋努力摆动，眼里都是恐惧和求饶。
　　“嘘。”郭梓安伸出一根手指，让鼯鼠兽人冷静下来。
　　然而这个动作到了鼯鼠兽人眼里就跟要了鼠命一样，吓得直接昏死过去。
　　郭梓安只能用带着雷电的藤蔓将鼯鼠兽人叫醒。
　　“不许你再害人。”年轻的猫头鹰兽人生怕第四名受害者出现，惊呼道。
　　郭梓安差点就被气笑了。
　　这些不要脸的人没有实力，用车轮战的方式拖垮白山均的身体，逼白山均把地盘交出去不算害人？
　　他心疼伴侣，帮伴侣教训这群人，还成害人的反派了？
　　可见在有些人心里，自己的利益才是利益，其他人想要维护自己的利益就是不识好歹。
　　郭梓安懒得折腾那只昏过去的鼯鼠兽人，而是用空间异能将自己的声音向四周传播，“天亮之前，把剩下的人给我找来，谁出这种损招，让谁来提人。”
　　郭梓安见剩余几名雄兽人没有动，让粗壮的藤蔓一拍大地。
　　啪的一声，惊醒了众兽人。
　　年轻的猫头鹰兽人看藤蔓迅速将受伤的几名兽人包裹，明白郭梓安话里的意思，立刻向远处飞去。
　　他并不是听郭梓安的话，而是想要找强大的帮手，他要找人把郭梓安打败，给同伴们报仇。
　　兽人们四散开去，每个方向都有兽人逃走。
　　郭梓安看到，大概明白这些人是想做什么，也不理会，干脆地闭目养神。
　　人性来来回回就那件事，他早该习惯了。
　　远处的白大虎看到独自坐在半空中的郭梓安，内心百感交集。
　　郭梓安很强大，轻而易举地打败了那么多人。此时高高坐着，俯视四周的人，如同王者。那么强大，又那么孤独。
　　白大虎想走出来，想给孤独的郭梓安一个拥抱，告诉郭梓安有他在身边陪伴着他。但白大虎却下意识觉得郭梓安不想被他看到此时的模样。
　　他说不上为什么，就是这般觉得。
　　郭梓安闭目养神，白大虎就坐在树后，静静看着，陪着郭梓安。
　　并没有等太久。
　　天空边出现第一抹光亮时，兽人陆陆续续到来。
　　来的人并不少，有老有少。
　　鼯鼠兽人带来了自己的鼯鼠族人，年轻的猫头鹰兽人除了带猫头鹰族人之外，还有几个其他种族的兽人。自然还有雷纹花豹的族人，独眼冰狼的族人。杂七杂八地加起来，竟然将近七十多人。
　　而且这七十人里，除了几个家人之外，都是强壮的雄兽人，一看就是打架的好手。
　　郭梓安扫了一眼下方，估算了一下实力，换了一个放松的姿势。
　　将背脊侧靠在藤蔓宝座上，右腿搭在左腿上，慵懒地用右手撑着脑袋，继续俯视下方众人。
　　此时郭梓安的四周已经有了九条藤蔓巨蛇，加上郭梓安身下那条，足有十条。
　　藤蔓巨蛇相互交缠，或沉睡，或匍匐，或好奇探头，呈现不同的姿态，生动得如同活物一般，叫四周的人惊疑不定，心想这是如何做到。
　　看人已经来得差不多，郭梓安用空间异能扩大声音，“谁出的损招，出来认了吧。”
　　没有人说话，齐齐看着郭梓安。
　　有怀疑，有恐惧，也有个别眼里带着嘲讽，似乎觉得郭梓安是个跳梁小丑，很快就要被人打趴下。
　　郭梓安知道那幕后黑手不会这般容易出来。他看了看某条蛇。
　　藤蔓巨蛇凑到郭梓安身边，亲昵地想要郭梓安抚摸。郭梓安笑着摸了摸，藤蔓巨蛇顿时就开心起来。
　　藤蔓巨蛇游向那些人。看到巨大的蛇凑过来，自然不可能不恐惧。好些人都退后了好几步。也有兽人仍旧站在原地，冷冷地看着郭梓安。
　　层次立刻就分明起来。
　　自认为能够挑战郭梓安的人没有动，而那些自知打不过郭梓安的人后缩。
　　藤蔓巨蛇张开嘴巴。它不过是藤蔓组成，没有蛇该有的口腔牙齿。可它还是动了动身子，就像是活物般将肚子里的东西吐出来。
　　四条藤蔓，恰好挂着四个人。
　　分别是猫头鹰兽人、雷纹花豹兽人、独眼冰狼兽人、鼯鼠兽人。
　　看到家人凄惨的模样，这四个兽人的父母亲朋顿时激动起来。
　　“你做什么？快放下我儿子！你知道我儿子是谁吗？”
　　“你这个黑心黑肺的雌性，居然敢把我伴侣打成这样。”
　　“啊，我的儿啊，你怎么变成了这样？他还是个孩子啊。”
　　“你这样简直是抹黑了地下城，我要求地下城给我们赔偿。”
　　各种各样的声音，夹杂着各自的利益。
　　郭梓安想要说话，可他张开嘴巴，却发现下面的声音越来越大了，就连那些不是家人的兽人也加入了这场声讨里。
　　郭梓安指了另一条蛇。原本懒洋洋趴俯的藤蔓巨蛇一改慵懒，朝着众人张开血盆大口。寒风呼啸，吹得众人东倒西歪。
　　“不回答我吗？”郭梓安冷冷地问。
　　蝙蝠兽人见混淆不过去，立刻开口：“我不知道你在说什么。我们是光明正大地来抢地盘，哪有什么损招。”
　　“你这黑心肠的就是坏，仗着自己厉害把我伴侣打成这样。你这样的雌性一定会被雄兽人嫌弃的。”说话的女子有一双狼耳朵，应该是独眼冰狼的伴侣。
　　郭梓安忍不住笑了起来，笑着笑着，他冷静下来。
　　他其实有很多话想要说，争辩，阐述，告诉所有人关于他的想法。想说他对争抢地盘的事情并不在意，在意的是这些兽人没有实力却对他的伴侣使出那样的手段。
　　但他觉得没有必要了。
　　他站在自己的利益立场，捍卫着自己的利益。而眼前这些人，捍卫的是他们自身的利益。双方利益对立，他就算说再多话，哪怕表示各退一步，也没有任何意义。
　　因为理念不同。
　　因为这些人不愿意给他留下一星半点，只想把他的全部尽数抢走。
　　明明与地下城合作，互惠互利的事情简单又轻松，这些人为何热衷于抢夺地盘，还想出各种肮脏招数。
　　太经不起推敲了。简直是在浪费他的时间。
　　郭梓安使用空间异能，将自己的声音传播到每一个躲在暗处偷偷窥视着他的兽人耳里，“想挑战，我奉陪。但请各位记住，挑战别人，是有代价的。不要，不、自、量、力。”
　　“而这，就是不自量力的下场。”
　　话音落下，郭梓安将四名伤者直接丢到地上。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-21 05:18:24~2021-01-21 09:35:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫言流觞 4瓶；思雨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 只要梓安
　　四名伤者落地, 伤上加伤。
　　尤其是那独眼冰狼兽人，更是吐出了一口鲜血。
　　四名伤者的家人朋友纷纷上前，察觉四名伤者都还活着，却是神色各异。
　　猫头鹰兽人的亲人看到猫头鹰兽人那双已经软折无力的翅膀, 顿时哭了出来。
　　鼯鼠兽人受伤最轻, 他的家人朋友看到皆是松了一口气。
　　那个骂了郭梓安几次黑心肝的独眼冰狼的伴侣发现独眼冰狼还活着，却是皱眉, 眼里有明显的厌烦。
　　郭梓安看着神色各异的人, 有了计较，语气还是那般随意淡然, “我知道你们想报仇，来吧。”
　　郭梓安高高坐在藤蔓编织的宝座上，俯视众人时宛如帝王。藤蔓巨蛇围绕四周, 保护着最中央的郭梓安。
　　鼯鼠兽人闪闪缩缩, 同族吃了亏也不敢坑声。那个独眼冰狼的伴侣嘴上说得欢，可听到郭梓安的话之后, 生怕自己多动一下都会像眼前四名伤者那般昏迷不醒。
　　几名原本因亲朋受伤而怒气冲冲的兽人也心生怯意，但他们的眼神是不甘的, 仇视的, 胸腔里藏着一股无法喷发的怒意。
　　白山均强大, 却也会看着各族群的面子, 不会给他们造成过度的伤害。他们这些人敢对白山均使绊子, 就是看准了白山均手下留情。
　　可郭梓安不一样，出手狠辣。尤其是在这种实力碾压的情况，依旧毫不留情。
　　偏生他们抢夺地盘，郭梓安打那些抢夺地盘的人，也留了性命。打架必然有一方受伤, 残疾也是偶尔会出现的。
　　大家都合情合理，彼此都挑不出错处。
　　独眼冰狼的伴侣倒是希望能死一名伤者。死了人，他们才能控诉郭梓安的暴行，才会难以挽回，成为郭梓安永远也抹不去的污点。
　　其他人怎么想不知道，但雷纹花豹的族人是真的忍受不了。
　　一头有着明艳红发的花豹兽人走出，生气道：“好，那我来会会你。”
　　“雷红原，你疯了？”身旁的强壮男子连忙拉住名叫雷红原的花豹兽人。
　　“不就一个雌性。耍了手段而已。我不信他真这么厉害。”雷红原厉声说道，一双眼睛盯着上方的郭梓安。
　　四周的几名兽人沉默。
　　他们也有过这样的念头，觉得雌性有欺负几个弱小雄兽人的本事，却不可能比顶尖的雄兽人还厉害。可他们亲眼看到那十条藤蔓巨蛇，觉得郭梓安不是一般的雌性。
　　这是白山均千挑万选的伴侣，大家也会下意识地把郭梓安拉拔到白山均的高度。
　　“我速度快，我试试他。”雷红原没有变成兽形，想以人形出战。
　　一方面是雷红原的确不相信郭梓安真有那样的实力。另一方，雷红原觉得围观的人太多，他以人形输掉，至少能说自己还没使出全力。
　　身边的人被说服了，放心下来。
　　“好，你小心点，不行就认输。认输他就不能伤害你了。”
　　“认输他还敢打，他就是故意害人。”
　　他们就算看到了四名伤者的惨况，可没有真正看到郭梓安出手，内心总会存有几分侥幸心理。
　　雷红原也是雷电能力。他一个冲刺，随即踏着雷电腾空，借着雷电能力在半空中快速奔跑。
　　四周的人看到这一幕，不由的惊讶连连，心想这雷红原也太厉害了，一个陆地兽人竟然突破了身体的局限，做到在空中自由战斗。
　　郭梓安其实不太喜欢和雷电异能的人打，因为雷电的速度快，和雷电异能者打架，非常废脑子，得预判对方的操作，才能及早做好准备。不然他使出的任何招式都会因为速度过慢而被雷电异能者轻松躲过。
　　末世尚且如此难，这世界的兽人在身体素质方面有加成，更是难缠得很。
　　郭梓安伸出手，将其中三条藤蔓巨蛇拆分。
　　上百条藤蔓在半空中摇摆，将郭梓安周身紧紧包围，形成一个藤蔓篱笆。
　　篱笆留出的孔洞比人的身体小，雷红原不能直接从孔洞穿过，速度再快也近不了郭梓安的身边。
　　而郭梓安四周还有七条虎视眈眈的藤蔓巨蛇，吐着蛇信子，随时会对雷红原来上一口。
　　雷红原看到这几乎万无一失的藤蔓篱笆，却是自信一笑。
　　雷红原周身开始凝聚出无数雷电，雷球噼啪作响，伴随着雷球向藤蔓篱笆攻击，雷红原却是消失在空气中。
　　底下的人看着那些雷球，就想知道雷红原去了哪里。
　　雷球砸向藤蔓篱笆，却没有将藤蔓篱笆打坏，反而雷球被藤蔓篱笆所吸附。雷球分解成雷电，在藤蔓篱笆上刺啦作响。
　　“那藤蔓也太坚固了，居然没有被雷球打坏。”一名兽人看到那张雷网，觉得两人都很强，胜负实在难以分辨。
　　“就算坚固又怎样，藤蔓导了电，那雌性碰到还不得死。”
　　“不对。那不是雷球的电。”
　　兽人的话还没说完，那藏匿在暗处的雷红原忽然出现在郭梓安身后。看到那忽然出现的身影，围观的群众均是倒抽了一口凉气。
　　有些人是觉得郭梓安要凉了，有些人则是为雷红原不知不觉就出现在郭梓安身后而惊叹。
　　雷红原也觉得这招一定会成功。郭梓安把注意力都放在藤蔓篱笆后面的雷电上。而藤蔓篱笆非常高，却没有干脆围成球状，因此唯一的破绽是上方的缺口。
　　雷红原猜想郭梓安只会警惕上方，而不会在提防藤蔓篱笆。但郭梓安一定不会知道，他能够随意控制自己的人形大小，穿过那些藤蔓篱笆，攻其不备。
　　雷红原手里捏着雷球，朝郭梓安的脖颈而去，“去死吧。”
　　像是因为听到雷红原的话，郭梓安缓慢转头。
　　然而郭梓安的眼里没有雷红原所预想的害怕和恐惧，只有冷静、平淡，以及一丝的无趣。
　　为什么无趣？雷红原下意识就在内心里自问自答起来。
　　因为，这一切都在郭梓安的判断里。
　　雷红原知道自己的动作被猜出，闭上了眼。下一秒，他就被一条粗壮的藤蔓击打在地面上，砸出了一个巨大的坑。他的胸腔震破，鲜血源源不断从嘴里涌出，染红了小半张脸。
　　可已经太迟了，直到这一刻，他才承认郭梓安的强大，甚至可能比白山均更强。
　　“啊！！！！雷红原！！！”
　　一名黄毛狮子雄兽人看到如此惨烈的雷红原，怒发冲冠，“你好狠的心，连认输的机会都不给他。”
　　那名黄毛狮子兽人怒吼一声，冲了出去。几名同样觉得郭梓安过分的雄兽人也忘了该有的规则，齐齐冲过去。
　　郭梓安的确强，有植物异能保护，可面对十多名雄兽人的攻击，他还是需要稍稍费点力气。
　　此时郭梓安挺庆幸这片区域的四大族群都和他建立了合作关系。若眼前这些兽人是四大族群的顶尖雄兽人联手，郭梓安不敢保证自己绝对能赢。
　　但现在这些处在实力中上层的雄兽人，解决只是时间问题。
　　其余人看到，就算知道这些人以多欺少，但雷红原伤得太惨，他们心里有怨，没有为郭梓安说半句话。
　　地下城的商人们得知郭梓安应战的消息，急匆匆赶过来。然而他们却看到这些雄兽人不要脸，集体围攻一名雌性的画面。
　　地下城的商人们纷纷声讨那些不要脸的雄兽人。
　　“你们不是来抢地盘吗？怎么这么多人欺负一个雌性？”
　　“好不要脸，我没想到猫头鹰族群会是这么不要脸的族群。还有两个兽人参与呢。”
　　“那雷纹花豹也是，打不过人家白山均，就欺负白山均的伴侣。”
　　“那独眼冰狼是吧？我就说他这么恶毒，早晚要挨揍。”
　　最先憋不住的是独眼冰狼的伴侣，她一手叉腰，一手指着那些商户，“你们的地下城才恶毒，居然把我家伴侣打成这样。赔钱赔钱，我要金叶子。”
　　她不喜欢独眼冰狼丑陋的外貌，但独眼冰狼够狠，能给她足够的物质财富和虚荣心。如今看到独眼冰狼已经没救，她只想赶紧捞一笔，然后找下一个雄兽人。
　　“我呸。就你还金叶子。你们抢地盘，被打死也是活该。”商户愤愤不平道，“你们那冰狼族就是一群强盗，上次我带着东西去你那卖，你们把我打了一顿不说，还把我的东西都抢走了。”
　　商户们深深明白唇寒齿亡的道理，没有了郭梓安，他们这些商户以后哪有这么好的地方经营生意。
　　“还有猫头鹰族群，你们助纣为虐，帮着那雷纹花豹兽人他们说话，不分青红皂白就说我们有错。”
　　“梓安最好了。我们不能让这些人把地盘抢走，赶走他们！”黄鼠狼兽人见机，连忙高呼出声。
　　“对，赶走他们！我们只承认郭梓安一个地下城城主，我们只承认郭梓安！”狐狸兽人最擅长煽动人心，此时也紧接着黄鼠狼兽人的话说下去。
　　“只要梓安！赶走他们！”
　　一开始只是几个商人在喊叫，渐渐地，跟着喊话的商人越来越多。整齐划一，震耳欲聋。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-21 09:35:24~2021-01-21 23:56:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕枫城 47瓶；柠悠宝宝 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 不是幻觉
　　以前没人看得起商人, 觉得商人就是一些没有土地的失败者，只能仰仗着他们这些有土地的兽人的鼻息过日子。
　　后来一些机智的商人加入到游牧族群之中，带着游牧族群一块经营货物，商人的地位才有所提高。
　　可现在不同了。郭梓安将商人组成一个集体, 真正拧成一股绳, 并为一个地方带来巨大的改变。
　　虽然仍旧有一部分人看不起商人，可不得不承认商人的手艺和口才是族群需要的。
　　眼见这么多商人维护郭梓安, 他们这些一心想要抢夺白山均地盘的人都有了一瞬间的茫然。
　　他们都忍不住想, 如果他们把郭梓安赶走，商人是不是也会跟着离开, 那么他们得到了地下城，是不是又会变成另一个空无一人的地下仓库？
　　郭梓安本想先玩玩，试试自己想到的新招式, 再把这些人赶走。但看到下方真心为他说话的商人们, 郭梓安歇了心思。
　　新招式虽好，可万一伤到了无辜群众, 就不太好了。
　　郭梓安打了一个响指，藤蔓巨蛇便疯狂起来, 向那些兽人发起猛烈攻击。
　　兽人虽然不是四大族群, 可都是身经百战的好手, 面对藤蔓巨蛇的攻击, 纷纷闪躲, 并开始回击。
　　其中一名冰狼兽人挥舞着巨大的冰刀，朝藤蔓巨蛇的身体砍去。
　　势如破竹，一刀便把藤蔓巨蛇分成两半。
　　“好！”
　　同伴看到这一幕，士气顿时大涨。
　　看来这藤蔓巨蛇也并非什么可怕的东西，就是一些可以被随意切割的藤蔓而已。
　　然而下一秒, 藤蔓的脉络里居然喷出了火红的岩浆。滚烫的岩浆汹涌喷出，将那名手持冰刀的冰狼兽人浇了透彻。
　　手持冰刀的冰狼兽人痛呼出声，皮肉被岩浆融化，倒在地上。
　　好在他是冰能力，及时护住了自己的身体内脏，至少性命无忧。
　　好些人看到那皮肉被融化的模样，惊呼出声，心里生出恐惧。
　　那头被砍成两节的藤蔓巨蛇却是再次长出了一个新的蛇头。而原来的蛇头掉落在地上，分成无数条藤蔓小蛇，在地上四处游走，寻找敌人。
　　“这人就没有破绽吗？”漂浮在半空中的蜻蜓兽人看到地上的小蛇，那股想要打败郭梓安的斗志已经没了一大半。
　　“那是他不小心。我们小心一点。”螳螂兽人顺着藤蔓巨蛇的背脊快速攀爬。他也是害怕恐惧的，可他们已经和郭梓安站到了对立面，此时只有战胜郭梓安一条路。
　　藤蔓巨蛇身体柔软，将脑袋一百八十度旋转，并朝螳螂兽人攻击。
　　螳螂兽人的双手能化成锯齿镰刀，他挑中一条藤蔓，然后快速切割。他在藤蔓巨蛇身上边走边切，每一个位置都不同，但每一个位置都是精准无比。
　　藤蔓巨蛇被这样一根又一根地切，失去连接的藤蔓掉落，藤蔓巨蛇越来越小。
　　看到自己的攻击有效，螳螂兽人更加卖力。
　　“你的脚！”蜻蜓兽人惊呼。
　　起初螳螂兽人没有在意，可察觉其他兽人看他的目光有了变化，这才低下了头。
　　兽人通常都穿着简单的兽皮，为了减少走路时发出声音，引起动物警惕，外出的雄兽人大多是光着双脚。螳螂兽人割开藤蔓之后，没有过多在意藤蔓切口处流出的绿色汁液。
　　如今再看双脚，脚指头竟然被腐蚀了，并有向上蔓延的趋势，而他竟然一点感觉都没有。可见腐蚀物有麻痹人体的作用。
　　看到毒素还在往上蔓延，螳螂兽人害怕得想要砍掉自己的双脚，可他的手臂不知何时沾上了毒液，并且腐蚀了一个缺口。螳螂兽人那么一用力，有了缺口的手承受不住，竟然先掉了下来。
　　四肢没有了三肢，螳螂兽人只能掉落在地上，被藤蔓小蛇包围。
　　“这不是腐绿蜘蛛的毒吗？”看到螳螂兽人的悲惨下场，鳄蜥兽人皱眉。
　　他之前看过腐绿蜘蛛出招，因此特别熟悉这种绿色的毒汁。
　　“你什么意思，你想说我是内应吗？”远处的腐绿蜘蛛兽人连蛛丝都不吐了，开口就是骂，“我看你才是内应，你看看那藤蔓上的纹理，皮这么厚，我还要说你和那些藤蔓有一腿。”
　　闻言，所有人看向腐绿蜘蛛兽人对战的藤蔓巨蛇，果然发现了不同之处。
　　其他藤蔓巨蛇都是光滑的深绿色，但靠近腐绿蜘蛛兽人的那条藤蔓巨蟒，深绿色里藏着鳄鱼皮般的纹理凸起。这纹理，不正和鳄蜥兽人的皮肤一模一样。
　　“你放屁，说的什么话。我怎么可能帮白山均的雌性。”鳄蜥兽人连忙否认，生怕大家以为他和郭梓安有什么关系。
　　蜻蜓兽人最先反应过来，“不对，不是。他……”
　　话还没说完，蜻蜓兽人就被一张蛛丝网给网住了，整个人粘粘在地上，然后被地上的藤蔓小蛇缠住，遭受藤蔓小蛇的撕咬。他的皮肉被一点点撕咬下来，痛得他惨叫连连。
　　喷出蜘蛛网的不是腐绿蜘蛛兽人，而是那条藤蔓巨蛇。
　　“怎么可能。”鳄蜥兽人难以置信。
　　一个植物异能者能够控制这么多条藤蔓很正常。可为什么，这些藤蔓巨蛇有冰异能，能喷岩浆，血液里流的是带腐蚀性的毒液，还能口吐蜘蛛网。
　　周遭的兽人也都意识到了藤蔓巨蛇的可怕之处。
　　他们想要认输，只可惜已经太迟了。后面已经成了藤蔓巨蛇的收割时间。
　　一名猫头鹰兽人被藤蔓鹰爪狠狠扯断了翅膀，一名冰狼兽人被藤蔓蜂刺戳中了背脊，灵活的金脸猕猴兽人被雷球团团围住……
　　“我们认输。我们认输。”站在场外的人终于发现了郭梓安的可怕，帮着喊道。
　　然而郭梓安又怎么会听呢。
　　他不知谁是主谋，那就让这些参与者都尝尝害人终害己的滋味。
　　知道所有攻击郭梓安的兽人都受伤倒地，那些藤蔓巨蛇才停了攻击。
　　剩余的人害怕郭梓安，想要离开，却被两条藤蔓巨蛇包围。
　　这些人都是一些没什么战斗力的人。
　　独眼冰狼的伴侣看到两条蛇，差点就吓昏了过去，但害怕的她还是连忙跪了下来，向郭梓安磕了两个头，“求求郭梓安你大人有大量，我们再也不敢了，再也不敢了。”
　　众人看到，纷纷跪了下来，向郭梓安求饶。
　　有商人看到，于心不忍。但他们不敢开口，他们与郭梓安的交情并没有到那一步，心里也都是害怕的。
　　“我再问一次，出主意的是谁？”郭梓安不想放过真正的主谋，“我数三声，你们每一个人都给我指，谁撒谎，我就杀了谁。”
　　“一。”
　　“二。”
　　第三声都还没有落下，众人就纷纷指了一个人。
　　那人正是早已躺在地上的独眼冰狼。
　　“真的是他，真的是他。我们没有撒谎。是他先说一个人肯定抢不过白山均，我们一块抢，白山均没法睡觉，肯定有一天撑不住的。他还说以后我们一块守着地盘，谁敢抢回去，我们就再这样让地盘的主人没法休息。”几名鼯鼠兽人七嘴八舌地说。
　　他们是些被一时利益而蒙蔽的兽人，倒戈得也特别的快。
　　郭梓安见主谋已经找出来，也干脆让事情到此为止了。
　　郭梓安让藤蔓小蛇将伤者搬到一起。
　　众人看到那些曾经熟悉的兽人变成这般血肉模糊，不由得心里一紧，不知郭梓安要对这些伤者做什么，更害怕郭梓安会把他们也弄成那般。
　　大家缩着脖子，身体紧绷，害怕担忧着。
　　郭梓安换了一条藤蔓巨蛇，原来被郭梓安坐着的藤蔓巨蛇将底下的伤者全部吞进蛇肚子里。
　　有人想要惊呼，迅速被旁人捂住了嘴巴。
　　他们已经完全害怕了，此时就算郭梓安要做任何事情，他们都不敢再对郭梓安有半点质疑。
　　恐惧到一定程度之后，人是绝对不敢再生出反抗的心。
　　郭梓安很满意这些人能对他生出绝对的恐惧，“今天是第一次，是例外。后面的，可别怪我不留手。”
　　“人贵有自知之明。”丢下话，郭梓安坐着藤蔓巨蛇，头也不回地离开。
　　那条吞食了伤者的藤蔓巨蛇将人再次吐出。
　　猫头鹰兽人那双翅膀痊愈了，螳螂兽人的手脚也回来了，冰狼兽人那被融化的皮肉仍旧好好地在身上。
　　唯有出谋划策的独眼冰狼浑身上下都是伤。
　　“还好，性命还在。就是以后得伴侣多照顾一些。”阔嘴鸟兽人说道。
　　不说还好，听到独眼冰狼还能活，独眼冰狼的伴侣眉头皱得更紧了。
　　她忍不住愤愤不平地想，为什么别的人都好了，她的伴侣还是一身的伤。可郭梓安太过可怕，她不敢再对郭梓安有任何想法，只能把这股怨恨发泄在独眼冰狼身上，责怪独眼冰狼居然想出这种馊主意。
　　“不是。这不是治愈能力。”那名曾经被融化皮肉的冰狼兽人惊呼出声。
　　“怎么了？”腐绿蜘蛛兽人皱眉。
　　“你看我这结了一半的伤疤，如果是治愈能力，我的伤疤一定会消失的。”冰狼兽人脸上都是恐惧，“这是什么能力？还能将我的伤恢复出来？”
　　“不是治愈就是幻觉，一定是这样。”蜻蜓兽人脑子里还残留藤蔓小蛇啃咬身体的恐惧。此时他只有说服大家，让大家意识到郭梓安的能力是幻觉，才能减少自己的恐惧感。
　　“不是幻觉，好奇怪，你看我的伤，你看我一个月前的伤又出来了。这是你们都记得的伤，对不对。”
　　所有人都不知所措起来，然而唯一知道真相的郭梓安已经坐着藤蔓巨蛇离开，没有人敢找他询问真相。


第132章 升米恩
　　郭梓安坐在藤蔓巨蛇上, 还有些可惜自己没有使出的新招数。
　　其实招式也算用了一半。
　　植物实在太弱了，能被大多异能所克制，因此郭梓安想出了一个特殊的招式，那就是吸收对方的异能, 让植物变成拥有同样异能的植物, 相互对抗。
　　刚才的战斗里，那些雷球正是被藤蔓所吸收, 后来藤蔓篱笆上刺啦作响的雷电已经不是属于雷红原的雷电, 而是藤蔓操控的雷电。
　　这种方式最适合用在群战上，藤蔓可以吸收多种异能, 然后用相克的方式调换异能，毒液腐蚀螳螂，蛛网捕捉蜻蜓, 轻松打败多名对手。
　　而郭梓安能把藤蔓用得如同活了的蛇一般, 正是他的新招式之一。
　　他想让藤蔓复制一个新的藤蔓动物出来，并用被复制者的能力参与攻击。
　　只可惜商户们来到, 郭梓安担心商户看到那样的异能之后会对他产生恐惧，因此放弃了用藤蔓复制兽人的想法。
　　后面帮那些人时间回溯, 治愈伤口, 也是为了体现自己人性的一面。
　　一个残暴不仁的上司, 和一个有实力又讲道理的上司, 大家都更愿意跟随后者。
　　白山均那么努力就是为了不给他拖后腿, 郭梓安也不想白山均的努力因为他的一时爽快而前功尽弃。
　　而不同的人回溯不同的时间，这也是为了加深那些兽人的恐惧感，意识到他的存在与众不同。
　　*
　　郭梓安一走，躲在树后的白大虎连忙跟上。
　　他得抢在郭梓安前头回去，继续装睡。
　　郭梓安的藤蔓巨蛇虽然慢, 但身体巨大，速度摆在这里。白大虎不能变大身形，又害怕会被郭梓安发现，只能绕着路快速奔跑。
　　好在他平日里经常巡逻，知道不少捷径，还是赶在郭梓安面前回到山洞。
　　胎果们本来已经睡熟了，看到白大虎的回来，连忙摇摆着枝条，欢迎白爹爹的回家。
　　白大虎变回白山均，对胎果们比了一个嘘的手势，然后躺回床上装睡。
　　*
　　郭梓安洗了一个澡才回山洞，十四颗胎果看到郭梓安，欢喜摇摆，快活得不行。
　　郭梓安有一瞬间的疑惑，奇怪胎果们怎么都醒了，就像刚才没有休息，专门等着他回来一样。
　　但郭梓安一次用了那么多异能，实在没有精神再管孩子们，躺到床上，闭上双眼。
　　郭梓安很疲惫，但是他睡不着，脑海里是尸山和血海，还有末世时扭曲的人性。
　　刚才有一瞬间，郭梓安差点就忍不住，想要干脆把那些讨厌的人都杀死。
　　他讨厌他们，是那些人设计白山均，让白山均疲惫受累。
　　他一点都不想留他们，很想放纵自己，任性一把。
　　可是他不能。
　　这个世界虽然原始，却在逐渐地觉醒良知。白山均那么强大，那么疲惫，仍旧没有杀一儆百。郭梓安不想破坏白山均的底线。
　　他想守护白山均的纯白。
　　郭梓安翻了个身，看到黑眼圈极深的白山均，总觉得自己对那些人太友善了。不过他在那独眼冰狼身上留了后手，未来独眼冰狼也不能好过。
　　郭梓安想要入睡，可翻来覆去就是睡不好。他脑子里都是末世时的残酷场面。
　　一只手搭在郭梓安的身上，郭梓安顿时睁开双眼，看到熟睡的白山均，他松了一口气。
　　那些事情已经过去了，还想来做什么呢。
　　想明白之后，郭梓安埋进白山均的怀里。待在喜欢的人怀里，郭梓安很快就睡着了。
　　白山均睁开眼，眼里没有半点睡意。
　　他很感动郭梓安会为他做那些事情，可郭梓安的强大和脆弱又让他担忧和心疼。
　　他担忧郭梓安会离开，心疼郭梓安回来后睡不着觉。
　　刚才奔跑时，他意识到自己不想被郭梓安发现的真正原因。
　　郭梓安的强大来自那个丧尸世界，这世界上没有无缘无故的强大。就连白山均自己也得承认，他这么强的战斗力是和不同种族的兽人切磋，猎杀了不少恐龙才得来的。
　　而郭梓安不仅异能强，就连身手也极好，最后选择时光逆转，消除记忆，甚至逃避人群也不愿意参与现代社会的相互蚕食。难道不能反过来说明，郭梓安无法接受末世时双手染红鲜血的自己，想要干干净净地重活一世吗？
　　既然郭梓安想要向他展现干净的一面，否认那些可怕血猩的记忆，白山均又何必揭破郭梓安的遮羞布。
　　再怎么亲密的恋人，总也有不想被对方知道的事情。
　　白山均要得并不多，只要郭梓安也同样爱他就够了。
　　而他正是深深地爱着这个能够用理性克制本能的郭梓安。
　　*
　　郭梓安很感激地下城的商户能够站在他这一边，因此郭梓安特别做了一次颁奖，奖励当天前去的商户们不少肉食。
　　他还特意夸奖了第一个帮他说话的黄鼠狼兽人，给了一片金叶子。
　　黄鼠狼兽人拿到金叶子，脸上都是喜悦，将那片曾经被郭梓安触碰过的金叶子揣得紧紧的。
　　白山均难得下去看一眼，却看到这样一幕。
　　他是雄兽人，对自己的所有物异常敏感，自然也察觉到了黄鼠狼兽人看郭梓安的眼神有些不对。
　　只是对手就是一只黄鼠狼兽人，战斗力不强，模样也不好看，个子还矮。郭梓安和他已经有了十四颗胎果，白山均眯着眼盯了黄鼠狼兽人几秒，便没有再理会。
　　对手太弱，没必要。
　　这世界上还有狮子、蟒蛇、金鹰，如果他连这么一只黄鼠狼都要提防，他这日子还怎么过。
　　一旁的狐狸兽人看到这一幕，眼里的激动渐渐化为绝望。
　　他最先发现白山均的身影，也发现白山均盯着黄鼠狼兽人看，并很想知道黄鼠狼兽人对郭梓安的感情在被白山均发现后，会发生什么可怕的事情。然而白山均在盯了几秒之后，居然移开了视线，然后转身离开。
　　狐狸兽人在片刻的错愣之后，明白了其中原因。
　　黄鼠狼兽人连成为白山均的对手都不配，那他这个和黄鼠狼兽人差不了多少的兽人，自然也不配成为白山均的对手。
　　黄鼠狼兽人还在巨大的幸福里，并不知道自己在白山均的情敌名单上走了一遭。
　　郭梓安知道白山均来过，笑容越发甜蜜。
　　他的伴侣这么黏糊紧张他，有时候真是甜蜜的烦恼。
　　*
　　地下城的商户拿到郭梓安给的配方，自然要回去自己的种族里，让自己的种族忙活生产事宜。
　　他们这些商人没有土地，没有人力，最后还是要依赖族群才能把商店经营起来。
　　商户对郭梓安有深深的归属感，但商户后面的族群并不一定。
　　有一些族群在享受到郭梓安的配方红利之后，便簇拥着商人，继续从郭梓安手里拿好处或新的配方。
　　郭梓安见他们连旧配方都还没做熟，自然拒绝了他们。
　　期间，郭梓安也拒绝了一些想要地下城降低铺租的，或者是给某一个族群更多利益的。林林种种，各种各样。
　　那些被拒绝的族群渐渐地也有了一些怨言，对郭梓安也不如之前那般敬重。
　　旧商户对郭梓安还是很尊重，春后再来的商户更注重自身利益，逐渐被族群说动，希望郭梓安能够给他们更多配方。
　　但郭梓安有强大的实力，尤其是那十条藤蔓巨蛇，至今仍历历在目。
　　新商户们在郭梓安这边碰壁之后，也不敢说太多，把目标转到每天都呆在店铺里的夜飞渺和原金羽身上，想要通过说服这两人影响郭梓安，得到更多利益。
　　原金羽定力好，听了就跟没听到一样，继续做自己手里的事情，没有半点被影响的感觉。
　　夜飞渺的性格本就毛毛躁躁的，听到之后，立刻炸毛了。他直接拍着桌子骂了那些人一通。有些人脸皮薄，被骂也就走了，可有一些人非但不走，还和夜飞渺对骂，最后打了一通架，把饮食店的桌椅都弄坏了不少。
　　那几天郭梓安刚好去树爷爷那边，把郭树虺的绘本给树爷爷，顺便拿点金银铜叶子回来当货币。等回到地下城，知道这件事已经是两天之后。
　　郭梓安照常到地下城看看情况，却发现大家看到他时，欲言又止。部分商户眼神闪缩，甚至有些胆小的商人直接躲回店里。
　　郭梓安走到饮食店，发现饮食店里还算正常，虽然少了一些桌椅，但生意还是如往常那般有三两个兽人坐着吃快餐。也有零星兽人点了一杯饮品，一坐就是一下午，或等人，或打发时间。
　　看到郭梓安，夜飞渺顿时就激动起来，把郭梓安迎进店里，咋咋呼呼地说：“梓安你可算回来了。”
　　听到梓安两个字，店里的客人纷纷转头，发现还真是白山均的伴侣，郭梓安。知道事情的客人们都在想，郭梓安要如何处理夜飞渺打架一事。
　　“你这身伤是怎么回事？被原金羽家暴了？”郭梓安看到头上、手上都是纱布的夜飞渺，心里生出几分怒气。
　　这模样总不能是摔的吧？嘴角还有淤青。
　　“我就是要跟你说这件事。那些人太讨厌了。”夜飞渺本就不是一个藏得住事情的人，他没有半点要息事宁人的意思，一股脑就把事情给说了出来。
　　郭梓安听了好一会儿，才明白事情大概就是升米恩、斗米仇。
　　因为郭梓安大多政策都是让商户更好而设定，对商人是出名的好。而商户拿到的配方又需要族群的人力和物力支持，因此商户和族群连接也开始紧密起来。
　　但族群拿到的配方不同，大家得到的利益也就有所不同。
　　拿到豆浆豆腐配方的族群眼红那拿到酱油配方的族群，心想同样都是用黄豆做东西，凭什么自己只能做豆浆，而隔壁族群就能做酱油，因此也想要拿到酱油配方。
　　可郭梓安是为了商品的多样化才建立地下城，就是为了能给孩子一个物质更加丰富的童年，自然不愿意做豆浆的族群改做酱油。
　　那个做豆浆的族群觉得郭梓安以前都很好说话，如今不接受他们的意见就是郭梓安的不对，便试图策反其他商户，反对郭梓安。而夜飞渺就是其中一个。
　　夜飞渺在听明白事情之后，那火气怎么都压不住，和那兽人对骂。等对方说了一些难听的话，夜飞渺也忍不了了，当即就是一拳头过去，有了后面的打架。
　　而在郭梓安的政策里，地下城内是禁止打架的。


第133章 再用一次吧
　　凡在地下城打架的人, 不管理由如何，先出手的那人必然要付主要责任，严重起来还要被赶出地下城。
　　夜飞渺的的确确是触犯了郭梓安立下的规则。如果先说出来，以郭梓安和夜飞渺的关系, 郭梓安很难处理。
　　但这事情的起因是有人想要策反地下城的商户们, 本质上是对郭梓安的不尊重，到时候他们这些听过, 却没有为郭梓安出头的商人更难做人。
　　最后夜飞渺打架的事情没人敢说, 商户们看郭梓安的眼神也就那样了。
　　夜飞渺才不管这些事情，就是咋咋呼呼地说了一通, 反正他都记住了。谁帮他，谁趁乱揍他，夜飞渺一清二楚。
　　郭梓安一开始还好, 等后面听到一堆人名, 脑袋就开始混乱打结，“你说的那个汪叔是谁？那什么蛇妈又是谁？”
　　在郭梓安的记忆里, 地下城似乎没有这么两个人。
　　夜飞渺知道郭梓安对人名没有什么记忆力，他把早就准备好的兽皮拿出来, 上面有地下城的分布图, 还有上面的人名和做过的事情。
　　“三层东二号这个店主, 就是他和我打起来的。还有这个六层南七号的店主伴侣, 当时她骂得最欢……”夜飞渺一边说一边指, 最后还要早有预料一般拿出了一张兽皮，“这张就是他们做过的恶心事，梓安你一定要好好教训他们。我们地下城里可不能有这样的害群之马！”
　　郭梓安看到手里的兽皮，还有些说不出的震惊。
　　他知道夜飞渺咋咋呼呼，可他真不知道夜飞渺做事还有这么细致的时候, 竟然还记得把事情纪录下来，等他回来做决定。
　　等看到上面的字迹，郭梓安就明白了，图的确是夜飞渺画的，但字是原金羽写的，因此这事与原金羽有分不开的关系。
　　再看文字内容，郭梓安觉得夜飞渺和原金羽搭配干活的确不错。
　　夜飞渺咋咋呼呼地挑起矛盾，原金羽冷静纪录问题。
　　郭梓安看文字的时候，夜飞渺还在一旁吱吱喳喳地打小报告：“那些人太讨厌了。想要从你这里拿好处，居然还说你的坏话。说你一个雌性还不是靠白山均过日子。他们居然敢说你靠白山均过日子，你的蛇多厉害，一尾巴就能把那些讨厌的嘴巴打肿。”
　　说别人的嘴巴，夜飞渺自己倒是先扯到了嘴角，吃疼地想要捂脸，反倒刚好按在了自己的伤口上，疼上加疼。
　　可就算是疼，夜飞渺也是那种非要把心里的愤怒宣泄出来的性子。
　　夜飞渺还在愤愤不平地说：“要我说，就把他们都赶走，不给他们商店，不让他们有好日子过。让他们回到以前的日子，让他们被其他族群抢东西。梓安你好心给他们做生意的机会，他们还叫起来了。唉哟，喲，我的脖子拉到了。”
　　郭梓安只好给夜飞渺揉揉拉到的脖子。他语气平静，“生什么气，他们不想过好日子，我也挡不住。”
　　“什么什么？梓安你想到好办法了？”夜飞渺眼里都是大仇得报的兴奋，恨不得那些讨厌的人越来越惨。
　　“现在我给的都是简单的配方。他们不愿意和我好，那我就不给他们更好的配方。”郭梓安往手里倒了些药草油，把药草油搓热之后，按在夜飞渺的脖子上。看到夜飞渺脖颈下方也有一块淤青，郭梓安眼神就冷了下来。
　　他知道这世界的人多多少少会有矛盾，打架是避免不了的。
　　可商户之间都是些没什么战斗力的兽人，因为三言两语的不合就打成这样，这是多大的仇。
　　夜飞渺疼得直抽气，“哎呀哎呀，梓安你给我用一下那个治愈能力吧。”
　　“那能力可不能随便用。”郭梓安叹气。那是时间回溯，不是真正的治愈异能。
　　“有差别吗？”夜飞渺疑惑。
　　“有很大差别。反正对身体不好就是了，你别想。”郭梓安并没有说谎。
　　虽然时间回溯能够将身体回溯到前一个阶段，但身体存在肌肉记忆。
　　一旦再次进入那个时间点，时间回溯的弊端会让身体再感受一次疼痛。第二次疼痛不会有身体上的伤害，但大脑已经深深记住了上一次的疼痛，同时也会将上一次感受疼痛时的记忆带出来。
　　最可怕的地方是，周围的人看不到伤口，便无法理解对方为何而疼痛，觉得对方是在无病呻吟，对此也会产生一定的厌恶和排斥。
　　郭梓安就是使用过时间回溯的人，父母在同一时间点死亡。身处现代社会的他也无缝地再一次经历末世世界时遭受的疼痛。上班时偶尔会觉得身体某个部位被割了一刀，难以忍受。
　　事情发生了就是发生了，时间回溯也不过是自欺欺人的做法。
　　重要的还是自己的接受和改变。
　　夜飞渺听到之后，却是开心起来，“那就好。梓安你之前治愈他们，我还觉得有些气不过，觉得太便宜他们了。现在听到你说那治愈不好，我就觉得他们都是活该。”
　　郭梓安听到，笑了笑，“虽然我们和他们有矛盾，但如果他们愿意改正……”
　　“我知道，我知道。”夜飞渺接着说，“因为世界的发展需要人，如果没有人了，世界的发展会越来越慢。这世界没有绝对的圣人，大家多多少少都有些不好的地方。就算有些人以前十恶不赦，但也不能因此就杀了他们。因为杀了他们太便宜他们了，得压着他们给世界做贡献。”
　　地下城每天争争吵吵不断，夜飞渺几乎和大多商户都有过几句拌嘴，因此听了郭梓安无数次强调合作和私人感情的区别。
　　郭梓安是经历过末世的，手里多少沾过些不是丧尸的血迹。在丧尸世界时，郭梓安也赞同夜飞渺那种讨厌的人就赶走的言论。甚至，郭梓安的做法是，杀死。
　　可在丧尸环境得到一定的控制，人类开始恢复生产的时候，人少的弊端就出现了。
　　事情太多，却没人干。
　　异能者再厉害也只有二十四小时，期间还有大量的人才缺失。异能者研究基地开始为人类数量太少而发愁。郭梓安不知真相时，也为基地想过不少办法。然后才明白了，人数的重要性。
　　郭梓安见夜飞渺还记得，点头。
　　郭梓安走到洗手区域，洗掉手上的药草油。
　　夜飞渺动了动脖子，差点再一次拉扯，不敢再动。他小心翼翼走到郭梓安身旁，说：“那，要不把配方都抢回来吧？”
　　“脑子里的东西，怎么抢？”郭梓安的确会时间回溯，能够清空他们脑子里的配方，可郭梓安觉得没必要。还是那个原因，郭梓安需要产品的多样化，要改善这个原始世界贫乏的产品现状。
　　“那就用拳头要挟他们，不给他们继续做。或者和商户说，不能再买他们的豆腐豆浆。”夜飞渺愤愤不平地说。
　　郭梓安无奈，“别担心，让他们做就是了。我能把配方给他们，就不能给别人了？”
　　“那有什么用？”夜飞渺不懂把同样的配方给其他人有什么作用。
　　“自然有大作用。你等着看就是了。”郭梓安笑着说。
　　当天下午，郭梓安直接把做豆腐和豆浆的配方贴在地下城的公告栏上，每一个路过的人都能清晰看到。


第134章 偏心
　　那靠出售豆浆和豆腐的黄藤鸟兽人看到, 顿时惊慌起来，等看到一旁的关于夜飞渺打架的处罚时，明白郭梓安为何会忽然公布这豆浆和豆腐的配方。
　　一定是郭梓安得知他们打架斗殴的事情，因此才有了这样的公告。
　　“不许看, 不许看。”黄藤鸟兽人顶着毛躁的棕红色凤梨头, 穿的是已经泛黄沾染了泥巴的布料短装，大声呵斥着周围的人, 不准他们看上面的配方。
　　黄藤鸟兽人的妹妹着急走到公告栏前, 想把那两张配方撕下来。然而郭梓安早就在公告栏上用了空间异能，黄藤鸟妹妹无论怎么就是碰不着, 更不说撕下来了。
　　“还没弄好吗？”黄藤鸟兽人怒瞪自己的妹妹，并没有因为这是他妹妹就态度变好。
　　“哥，我碰不着。”黄藤鸟妹妹清秀的脸上都是着急。
　　这两个配方是她们族群的主要收入来源。如今被那么多人看到, 黄豆不是什么罕见的东西, 豆浆又不难做，未来她们族群的豆浆和豆腐还怎么卖得出去。
　　“怎么会碰不着呢。”黄藤鸟兽人顿时生气起来, 觉得他妹妹就是在撒谎。
　　他一把将自己的妹妹推开，亲自上前去撕。然而竟然真的碰不着。
　　明明那张纸就在眼前, 被虚虚地贴在公告栏上, 仿佛稍稍大一点的风就能把这张兽皮纸刮跑, 可他偏偏就是够不着。他的指尖似乎有一道透明的墙壁当着他。
　　这正是空间异能。
　　黄藤鸟兽人转身, 看到越来越多的人围在公告栏前, 知道这碰不着的公告栏一定和郭梓安脱不了关系。
　　黄藤鸟兽人只能把刚推开的妹妹拉过来，语气不好地说：“你在这里守着，我要去问问郭梓安这是什么意思。”
　　黄藤鸟妹妹被拉得一个踉跄。她是个面皮薄的普通雌性，平日连吵架都不敢，骤然看到四周那高低起伏的兽人, 害怕得想要蹲下身子。可她才刚有一点点动作，就被她哥推回公告栏上。
　　黄藤鸟兽人推完之后又给了妹妹一巴掌，“躲什么，你这身高不站直怎么挡。”
　　“我……哥……我……”黄藤鸟妹妹看向哥哥，眼里都是哀求。
　　她真的好害怕，她不敢一个人留在这里。这些人太可怕了。
　　“怂什么。给我站直了。他们要是敢上来，你就喊那个，喊什么，非礼。郭梓安不是宣布了什么保护雌性的规定吗？他们敢过来，你就喊非礼。让郭梓安迟些收拾他们。”黄藤鸟兽人说着瞪向四周，想要震吓周边那些来看配方的雄兽人。
　　但黄藤鸟兽人的个子摆在这里，鸟类兽人的劣势非常明显，在熊兽人、象兽人面前根本不值一提。
　　周围的人非但不怕，反而哈哈地笑了起来，嘲讽看着这两人。
　　“哟，这人脸皮怎么这么厚呢。刚还说要找郭梓安算账，怎么转头又要郭梓安收拾我们。”
　　“我们好怕啊。”
　　“到时候梓安把我们的配方贴出来可怎么办啊？”
　　“别担心，梓安做事一向公道。我们又不做那违反地下城规则的事情，怎么会被公布配方呢。”
　　“说不定呢。万一有人特别能颠倒黑白呢。哈哈。”
　　面对众人的明嘲暗讽，黄藤鸟兽人越发生气，心想这一切都是郭梓安带来的。
　　身后的黄藤鸟妹妹却是低下了头，眼里蓄满了泪水。她也觉得她的家人做事很不厚道，可她又能怎样。
　　她就是个没有力气，又矮又扁的雌性，容貌清秀可架不住身材一般。雄兽人评估完她，觉得她不是个好生养的。家人想要靠她从雄兽人那多讨东西，看不起那些没什么本事的雄兽人，在家还能多干点活，不让她随便找伴侣。这般拉扯下来，她找不到雄兽人依靠，又不敢出去一个人生活，便只能赖在家里，一直被兄弟欺负。
　　“等一会再回来和你们算账。”黄藤鸟兽人丢下一句话之后，急匆匆离开。
　　黄藤鸟兽人也不是完全地蠢，他还记得多找几个人再过去。
　　最后左拉右扯地，也找了十来个人，算得上小有规模。不过在地下城里租了商铺的只有两人。其中一个是黄藤鸟兽人，另一个是蝗虫兽人。
　　夜飞渺看到来人之后，立刻让郭树虺找郭梓安下来。
　　郭梓安听到时，忍不住啧了一声。
　　他还是太看得起那些人的脸皮，没想到他们还敢找上门来。毕竟他之前教训那些抢夺地盘的雄兽人的场面，应该还历历在目才对。
　　郭梓安没有立即离开，而是先摸摸他十四盆胎果。
　　胎果们感受到叶片上的温柔抚摸，开心地摇摆起来。
　　“爹爹好，喜欢爹爹摸我脑袋。爹爹再来，我还想被摸摸脑袋。”小香蕉开心地说。
　　“喜欢，爹爹。”小树叶声音小小的，是个腼腼腆腆的好孩子。
　　“爹爹去忙吧，我们会乖乖的。”小葫芦作为第一颗长出叶子的胎果，很有大哥哥的稳定。
　　“对，爹爹加油，加油，加油。”小猴子压根不知道外面发生了什么事情，就是瞎胡跟着起哄。
　　“爹爹，小心。”小猫猫娇滴滴地关怀。
　　孩子实在太多了，性格各异，郭梓安一个个听下来，时间就已经去了好长一段时间。
　　郭树虺站在一旁，心里很是羡慕这些胎果。他觉得郭梓安是个很好的父亲，对孩子们也很好。
　　温热的手掌让郭树虺回过神来，他抬头看到郭梓安温柔的笑脸。
　　“走吧。”郭梓安揉揉郭树虺的脑袋，拉着郭树虺往楼下走。
　　郭树虺忍不住想要依赖郭梓安，主动伸出手，却小大人地说：“我拉着，爹爹……”
　　最后两个字声音很小很轻。
　　因为郭树虺有前面一任主人的记忆，并且是蛇兽人等原因，几乎不叫爹爹之类的称呼。大多时候郭树虺都是站到郭梓安的面前，直接把事情说了，刻意地略过那一声爹爹。
　　“乖。”郭梓安拉起郭树虺的小手。
　　郭梓安知道有记忆不一定是好事，所以他一直等着郭树虺慢慢接受这个大家庭。
　　他不在乎那一声称呼，就算郭树虺一辈子不叫他做爹爹，郭梓安也不觉得有什么问题。不过郭树虺已经认定了小菜心，有时候郭梓安会觉得这一声爹爹是早晚的事情。
　　郭树虺的手被拉住，心里暖暖的，又有些不好意思起来，“我一直觉得爹爹年纪太小了，以后，会多叫爹爹。”
　　郭梓安：“……”
　　这个解释，手里的小手顿时就变味了。
　　*
　　郭梓安拉着郭树虺到了地下城里的饮食店。
　　因为这群人的到来，饮食店里的顾客也都离开了。
　　夜飞渺和原金羽坐在一边，黄藤鸟兽人以及他叫来的兽人们坐在另一边。
　　小菜心就在门口外面，是不是探头看上一眼，然后又转头看隔壁的店铺。显然是原金羽让小菜心过去帮忙看店，但小菜心不放心这边的事情，正一心两用。
　　白山均不在。
　　白山均在外面巡逻，这个世界没有什么手机这种即时通讯工具，夜飞渺就算能飞到高空俯视找人，也得找好一段时间。就算夜飞渺有心想找白山均回来撑场面，也赶不及。
　　郭梓安看到这个场面，倒是想起了烟花。烟花、狼烟、孔明灯、信号弹等东西，不正可以解决远处传输信息麻烦等问题吗？
　　郭梓安一边想一边往下走，随即从容地坐到夜飞渺特意给他留出来的位置。
　　黄藤鸟兽人看到郭梓安这毫不在意的态度，那无名火顿时就升了起来。
　　若不是郭梓安偏心，把酱油配方给另一个族群，还拒绝给酱油配方他们，他们又怎么和其他商户说郭梓安的坏话。还有夜飞渺，自己得到那么多好处，一点好处都不肯漏给他们。他好言相劝，想要和夜飞渺一同发财，结果夜飞渺握起拳头就打他。
　　再想到已经被大部分商户看到的豆浆豆腐配方，黄藤鸟兽人只觉得族群的未来堪忧。
　　蝗虫兽人推了推身边戴着虫翼饰品的妇人，受到自家伴侣信号的妇人只能站出来，脸上带着几分僵硬的笑容，说：“梓安，你这事做得可就不厚道了。打架这事黄大哥有对，可先出手的明明是夜厨师。怎么到责罚的时候，还反过来了呢？”
　　郭梓安看向夜飞渺，故作听不懂般等夜飞渺解释。
　　夜飞渺知道郭梓安这是在给他面子，因此刻意提高了几分音量，“这位就是六层南七号店的店主伴侣，我们都称呼她为蝗婶婶。而这位是三层东二号的店主，黄藤鸟兽人，黄查枝。也就是这位黄藤鸟兽人，和我打起来的。”
　　“顺便说一说，是他先骂了很多不好听的话，我气不过，所以我才和他打起来的。”夜飞渺还要故意扬起下巴，趾高气扬地说，“要是梓安你想听，我可以复述一遍。就是不知道他们想不想再听一遍。”
　　听到夜飞渺的话，那些说过郭梓安坏话的人面色顿时就不好起来。尤其那个蝗婶婶，那脸刷地一下就灰白了。
　　郭梓安点头。大概明白了是怎么一回事。
　　眼见没脸没皮的夜飞渺真有开口重复的意思，蝗婶婶连忙赔笑说道：“哎呀，我们这些没见过世面的，嘴巴不过脑，说话不如你们好听。可梓安你以前也说了，不管说话多难听，可打人是一定不行的。你瞧，我们也就说几句，嘴贱一下。”
　　“我们的确说了几句，我们先在这里和梓安你赔罪。”黄藤鸟兽人黄查枝想起刚才公告栏前的雄兽人围观，意识到他们想要在地下城做生意，得要靠郭梓安，语气也稍稍缓和了一下。
　　郭梓安武力值不低，在地下城有很高的威望，如果郭梓安真的和他们闹翻了，他们很大可能得要输。
　　他们也策反过地下城里的商户，可如今他出了这么大的事情，那些曾经和他一起骂过郭梓安的商户根本不敢和他过来。也就蝗婶婶当时骂得太狠了，知道自己被夜飞渺给记住，才赶鸭子上架地过来一下。
　　如今他身后看着多人，可其实只有两家商户，剩余的都是黄藤鸟族群的兽人，还有几个是蝗虫族的兽人。
　　真算起来，这些兽人是没有资格参与地下城的运营，给郭梓安意见。但当时他们策反那么多商户都没用，如今也没有更好的办法。
　　但黄查枝想到公告栏上面的配方，未来黄藤鸟族群的发展，心情便又开始烦躁。
　　黄查枝敲了敲桌面，“但梓安你的处罚是不是太不公平了。为什么他先出手，只是赔了地下城金叶子。我一个还手的，却要被公开配方？梓安你这不是断了我们黄藤鸟一族的营生吗？”
　　要说夜飞渺的金叶子是赔偿给他们，黄查枝还没有那么生气。金叶子值钱，一张金叶子可是能买好几千块豆腐。可夜飞渺作为先出手的人，没有赔礼，更没有道歉，就那么轻飘飘地贴一张纸在公告栏上面。
　　夜飞渺赔偿给地下城，这跟没有赔有什么差别？
　　可他们黄藤鸟族群就靠卖豆腐和豆浆过日子，郭梓安这么一贴，以后谁还过来买他们的豆腐？尤其是他们和郭梓安闹了矛盾之后，地下城的商人看到他们讨不到好处，对他们也不如以前那么友好了。
　　“是啊，梓安。这豆浆豆腐贴出去了，我们也就不计较了。”年迈的黄藤鸟兽人有两条很长的眉毛，说话时眉头稍稍抬起，用一只眼睛小心翼翼地打量郭梓安，见郭梓安没有生气，大着胆子把后面的话说出来，“不如这样吧，大家各让一步。梓安你把酱油的配方给我们。我们就当这事掀过去了，怎么样？”
　　郭梓安没有回答，场面有了一瞬间的安静。以至于地下城广场传上来的声音越来越清晰。
　　饮食店内，泾渭分明。
　　郭梓安等人神色平静。夜飞渺小心翼翼打量郭梓安之后，也强装镇定下来。
　　黄藤鸟兽人他们则是面面相觑，相互对视，心里没底。
　　过了不知道多久，郭梓安才慢悠悠地说，“怎么？你们这是打算教我做事吗？”


第135章 旺铺招租
　　年迈的黄藤鸟兽人是黄藤鸟的族长, 他年纪摆在这里，自然也明白郭梓安话里的意思。一时之间，他竟然不知该如何回答。
　　口没遮拦的蝗婶婶却是没感受到郭梓安话里带着的嘲讽，倒因为郭梓安没有怒骂他们, 就以为郭梓安是真心想请他们教郭梓安做事。
　　蝗婶婶当即得意走了出来, 端着长辈的架子，教育起郭梓安, “你能有这个想法很好。不是我说你, 而是梓安你这事做得真的很不地道。大家都是地下城的商户，你说怎么光给别人好处, 不给我们呢，是不是？这一碗水啊，就得端平。”
　　“你胡说八道些什么？赶紧回来。”黄藤鸟族长听到这些话, 气得吹胡子瞪眼, 警告蝗婶婶。
　　蝗婶婶这下可不乐意了，插着腰看向黄藤鸟族长, “你这老族长可不厚道。当初还是你三催四请，给好处要我们帮忙的。怎么现在梓安愿意听我们说好, 你反倒说我胡说八道了呢？”
　　黄查枝理解能力稍慢, 但是他看到郭梓安那似笑非笑的表情, 也意识到郭梓安刚才那是反话。
　　如今蝗婶婶还说出蝗虫族是因为他们黄藤鸟族群给好处, 才过来帮忙, 这下可真是跳进水里都洗不干净。
　　郭梓安倒没有因为蝗婶婶的话就有了什么观念转变。不管这些人说些什么，都无法改变这些人煽动地下城商户，辱骂他，还和夜飞渺打架的事实。
　　只是郭梓安在这一瞬间明白了一句话。
　　永远不要和白痴争辩，因为他会把你的智商拉到和他同一水平, 然后用他丰富的经验打败你。
　　他如果和蝗婶婶吵架，哪怕他嘴皮子好，吵赢了这些人。
　　可他得到了什么？
　　他是地下城城主，不管输赢，还是地下城的城主。浪费一天时间在这些人身上，他影响了自己的心情，吵得口干舌燥，还少了陪孩子成长的时间。还少默写两张配方。
　　而这些人哪怕没有赚，可也绝对不会亏。因为这些人专门靠这种方式占他人便宜。
　　黄查枝带着这么多人上来，和他带着这些人去其他地方，找某一个商人麻烦没有任何差别。
　　而且蝗婶婶真的太蠢了，蠢得连他的话都听不明白。
　　这就好比成年人和幼儿园的孩子吵架，郭梓安作为成年人能够理解蝗婶婶在说什么。可蝗婶婶却总是听不懂他话里的意思，鸡同鸭讲。蝗婶婶只会紧紧捏着自己手里的利益，盯着他手里的东西，得不到就哭闹倒地，通过幼稚得跟三岁小孩似的手段，让周边的人退让。
　　郭梓安觉得自己成为地下城城主之后，真的有了很多不同的看法，这是他以前所从未想过的。
　　或许，这就是成长。
　　从一个想着吃饭睡觉的人成为一个有了家庭，有了自己事业的人，视线的广度有了明显的改变。
　　郭梓安不想浪费自己的时间，所以他干脆地开口，打断了蝗婶婶和黄藤鸟族长之间的争吵。
　　“不必再说了。既然你们不认可我的管理理念，那我只能以地下城城主的名义，请两位离开。”郭梓安叫来两名地下城巡逻员，说，“看着他们，请他们三天之内搬走，如果三天内不搬，我请我的蛇帮他们搬。”
　　郭梓安走到饮食店的柜台后，拿出炭笔和兽皮纸，写下三层东二号和六层南七号两个店铺旺铺招租等字样。
　　郭梓安念了一遍兽皮纸上的字，算作告知他们，抬脚就想往最底层的广场走。
　　“不行。你不能把我们赶走。”蝗婶婶脑子慢，可嘴巴和手脚都灵活得很，当即就想抢郭梓安手里的兽皮纸，简单地以为把兽皮纸抢走，她就不用被赶走。
　　蝗婶婶的伴侣没有阻止，就是看着蝗婶婶的动作。
　　可见和谐的夫妻都特别有共同点。蝗婶婶蠢，蝗婶婶的伴侣蝗虫兽人也好不到哪里，而且还是个什么事情都想要等女人出面争取的大怂货。
　　看似那蝗虫兽人.妻管严，被伴侣压着，没有任何家庭地位。可蝗婶婶每次依靠胡搅蛮缠争取而来的利益，蝗虫兽人何尝不是一个受益者。
　　倒是黄藤鸟族长和黄查枝出手害怕郭梓安会真的动手，拉住了蝗婶婶。
　　黄查枝脸上狰狞，压着心里的火气，“你别冲动啊。”
　　黄藤鸟族长也很不开心地看着这个成事不足败事有余的蝗婶婶，“蝗婶婶，梓安做事向来公道。他就是一时冲动，你这样做，这不是让梓安为难吗？我们都相信郭梓安会公平处理这件事。对吧？梓安。”
　　黄藤鸟族长将话题引回郭梓安身上。
　　郭梓安听见，越发无语。
　　绿茶还是老的香。黄藤鸟族长这么一说，反倒像在替他说话，把自己拉到他这一边了。
　　这时候若有个什么义愤填膺的人，一定会觉得黄藤鸟族长就是个好人，当时只是出现了误会，然后希望他能够原谅黄藤鸟族长，然后大家和稀泥一番，糊里糊涂地继续凑合过下去。
　　到底是族长，每一任族长在选择继承人的时候，也不会选那些智商低的。不然就是带领全族走向灭亡的大灾祸。
　　可惜黄查枝当时找的蝗婶婶是个不聪明的猪队友。
　　蝗婶婶听到黄藤鸟族长的话，当即生气地插起腰来，“你这话什么意思？啊？他公平？他公平会一句话不解释就把我们赶出去？”
　　蝗婶婶将指着郭梓安的手收了回来，然后指向自己，“我为了你们那点儿东西，嘴皮子磨破了多少？现在郭梓安要赶我们走，你不帮着我把那兽皮抢回来，你还帮着郭梓安说话？你瞧你说的是人话吗？”
　　黄藤鸟族长整张老脸都僵了，他哪想过会有这么蠢的队友。他刚才的话哪句不是为了能留下来？怎么到这妇人耳朵里就成了帮郭梓安说话。
　　然而话还没有结束，蝗婶婶天马行空地乱想，“哦，我知道了。一定是你们想要赶我们老两口离开，谋我们的店铺，才想出这样的办法。好啊，原来绕了这么一大圈，你们这群坏鸟打这个主意。”
　　蝗婶婶的话可真把黄藤鸟兽人们都给惊呆了，也不知道蝗婶婶怎么会生出这样不着边际的想法。
　　原金羽也久久回不过神来，对一旁的夜飞渺有感而发，“我以后也不说你蠢了。果然世界无奇不有，一山还有一山高。”
　　夜飞渺气得撸起袖子就想打鸟，“你是不是想打架？”
　　“你还有金叶子被罚？”原金羽挑眉。
　　郭梓安的惩罚可不是说说而已，真的罚了夜飞渺。因为夜飞渺没有什么存钱习惯，所以夜飞渺的金叶子是靠着倒扣未来工资的方式抠出来的。
　　现在夜飞渺工资低，扣除必须的吃住之外，夜飞渺得给郭梓安打两年白工。如果再打一次，就是再犯，要被扣双倍金叶子。
　　夜飞渺听到原金羽的话，当即就怂了。
　　他的确有一点不开心郭梓安罚他金叶子，毕竟他这么做是为了郭梓安。可原金羽也说了，就算他不打这一架，郭梓安回来还是可以照样地罚那黄查枝。所以他这一架就和送人头没有什么差别。如果不是后面郭树虺帮着他们，就他和原金羽这渣渣战斗力，还真不能在那么多人面前全身而退。
　　*
　　郭梓安懒得理那忽然吵起来的蝗婶婶和黄藤鸟族长。他悠悠哉哉下了楼，贴了告示就离开。
　　告示栏面前，那个黄藤鸟妹妹还站着，想要用瘦弱的身体挡住大家的视线。
　　她的确阻挡了一部分的字，成功把配方挡了一些。
　　大家都是想看配方的，心里不爽，可碍于眼前是个雌性，四周又有那么多人看着，便只能口头骚扰几句，说些不好听的话。
　　“哟，妹子这么大了，还不找雄兽人呢？找哥哥我啊，哥哥我保护你。”
　　“就这身材，算了吧。我喜欢吃肉，可不喜欢啃骨头。”
　　“鸟兽人不是对雌性很好的吗？看起来待遇也不是那么好啊。瘦巴巴的，没豆腐吃吗？”
　　“谁说鸟兽人对雌性好了，我们蟋蟀族群对雌性才是真的好呢。大家族里有雌性可以介绍给我们，我们一定会对她很好的。”
　　“你们蟋蟀兽人能自己吃饱再说吧，还养雌性。”
　　郭梓安走到公告栏附近的时候，黄藤鸟妹妹的眼眶已经蓄满了泪水，随时随地都有哭出来的可能。
　　看到郭梓安来到，黄藤鸟妹妹顿时露出笑容，以为哥哥他们已经谈妥，是下来撕掉配方。
　　她当即移开身体。
　　然而郭梓安并没有给她一个眼神，将新告示贴了上去。
　　看到新公告上旺铺招租四个字，黄藤鸟妹妹整个人都不好了。
　　她平日要帮家里照看店铺生意，所以也跟着学了不少字。郭梓安为了方便大家看，都是用图画和简单的甲骨文字表明内容。黄藤鸟妹妹一下子就看懂了上面的意思。
　　周围的雄兽人看到，纷纷笑了起来。
　　“哈哈哈，还找梓安来帮忙，没想到直接把自己给赶出去了。”
　　“我看他们就是活该，梓安做得好。”
　　几名好事的雄兽人当即哈哈大笑起来。
　　他们不是商户，就是一些经常过来买卖东西的行商，对郭梓安也没有什么信仰，就是单纯看那个教自己妹妹喊非礼的黄查枝不顺眼，所以觉得黄查枝受到惩罚非常开心。
　　郭梓安没有因此有任何情绪变化。
　　这世界上真正站在一个立场的人很少，更多都是出事之后欢乐吃瓜的群众。


第136章 选择
　　“小妹妹, 你哥他不行啊，梓安都不帮你们了。不如你就跟了我们吧。至少我们不会被赶出地下城啊。”大猩猩兽人有一对很大的鼻孔，笑的时候鼻孔不停地扩张，显得容貌越发猥琐。
　　黄藤鸟妹妹害怕地躲开那毛发旺盛的大手, 想要惊叫出声。
　　郭梓安瞧见, 给了那大猩猩兽人一个冷眼。
　　大猩猩兽人是第一次来地下城，刚刚从其他人的口里得知地下城的消息, 对郭梓安这个看起来白白嫩嫩的雌性没有恐惧感。
　　不过郭梓安容貌出众, 肌肤白皙，穿着一身雪白的长袍, 佩戴上清新翠绿的植物，气质出尘。在这个到处都是泥巴的原始世界里，通常只有祭司才有这样的待遇。但当上祭司通常要一定的年纪, 没有郭梓安这样的容颜。
　　大猩猩兽人看到郭梓安的绝色容貌, 顿时就惊为天人，“这郭梓安也太正点了, 比女人还好看好几十倍。你以后跟我吧。我这身材好，一晚上七次绝对少不了, 能满足……”
　　后面的话没能说出口, 大猩猩兽人已经被一条藤蔓打翻在地上, 嘴角流血, 一颗牙齿掉落在地上。
　　藤蔓灵活地将大猩猩兽人捆绑, 还巧妙地打了个蝴蝶结，往地下城外移动。
　　“随意调戏，这就是下场。”郭梓安指着那名大猩猩兽人，说。
　　周围的人瞧见，不敢再说话, 生怕自己多说一个字就会被绑上蝴蝶结打包带走。
　　站在郭梓安身后的黄鹂鸟妹妹百感交集。
　　她既感谢郭梓安能够出手帮她解围，又忍不住嫉妒郭梓安长得好看，能轻易地把那大猩猩兽人的目光吸引走。她禁不住想，如果她也有这样的植物能力，穿那样漂亮的衣服，她是不是就不愁嫁，可以轻而易举逃脱家庭的剥削。
　　人群再一次被分开，黄藤鸟妹妹看到自家哥哥带着家里人过来，以为哥哥来帮她，顿时开心起来。
　　黄藤鸟妹妹说：“哥，刚才这人摸我，还想啊……”
　　话还没说完，黄藤鸟妹妹就被扇了一巴掌。啪地一声，整张脸都被打红了，可见这一次黄查枝用了多大的力气。
　　“你还有脸说，我让你在这里挡着配方，你在这里做什么？”黄查枝第一句话，就让黄藤鸟妹妹的心凉了半截。
　　郭梓安看到这一幕，忍不住皱眉，却没像上一次那样直接开打。
　　这就是欺软怕硬的人性。
　　黄查枝将刚才在郭梓安那里受过的气，全部发泄在自家妹妹身上，“你穿成这样，还不是你勾引他的。不然他为什么不去摸别人，非要摸你？就你这样一张脸，你不主动，谁会摸你？”
　　这么一通莫须有的罪名，四周的雄兽人却是听得连连点头。
　　“就是啊。你妹妹可骚得很，才站这么一会儿就勾引这么多人。”
　　郭梓安听到，又是一藤蔓过去，一嘴巴的血。
　　被打的那人看到是郭梓安，捂住流血的嘴巴不敢再说话，生怕会像那大猩猩兽人般被打包送出去。
　　他以为只要话题落不到郭梓安身上，郭梓安便不会理会，却不想还是被打了。
　　周围的人看到这一幕，也不敢再开口，生怕哪一句触了郭梓安的霉头。
　　黄查枝看到郭梓安居然还帮着他妹妹教训人，当即说：“梓安是不是对我妹妹有兴趣。不如这样，我把我妹妹卖给你，梓安你别赶我们走了。”
　　他被那蝗婶婶坑得肠子都悔青了，意识到被赶出地下城的严重性。现在只想赶紧求郭梓安撤销这条公告。
　　没有地下城的保护，他们这些鸟兽人就是一块好吃的大肥肉。
　　他们黄藤鸟族群就算还能继续做豆腐豆浆，可他们不敢拿出去卖。以前有白虎兽人他们的保护，周边族群给四大族群面子，大家才能正常做生意。可大家知道他们黄藤鸟族群得罪了郭梓安，白虎族群也不保护他们之后，他们黄藤鸟兽人未来只有被欺负的份。
　　现在郭梓安帮他妹妹打那嘴贱的坏人，黄查枝以为这是好不容易得来的机会，一心只想捉紧。
　　黄藤鸟妹妹听闻，期盼地看向郭梓安。
　　郭梓安做人公道，伙食还好。郭梓安收养的孩子和恐龙就不说了，都是好吃好喝地供着。就是地下城的巡逻队都能顿顿吃饱。如果郭梓安真的收了她，她未来的日子将会有天翻地覆的改变。
　　郭梓安看那顶着凤梨头的黄查枝，实在不懂怎么会有人到现在都看不清事情。
　　“我教训人，是他们的嘴巴触犯了地下城的规矩。我把你们赶走，是你们不接受我定下的规矩。”郭梓安移开视线。
　　藤蔓固定郭梓安的双脚，将郭梓安一点点举高，直到所有人都看到他的时候，郭梓安说：“我能理解每一个人都有属于自己的性格，有自己的想法。但到我的地盘，来我的地方做生意，还请各位稍稍收敛一些。”
　　“不然，后果自负。”
　　郭梓安干脆将藤蔓变成座椅，由藤蔓攀爬高举，将他直接送到顶层的饮食店。
　　郭梓安从饮食店的专用门回到山洞，留下地下城的众人。
　　看到郭梓安头也不回地离开，黄藤鸟妹妹内心生出巨大的落差。她忍不住埋怨郭梓安，为何不帮她。明明一句话的事情，她的家人不会被赶走，而她也能逃离这样的家庭，进入新的生活。可为什么郭梓安就是不帮她？
　　黄查枝看到四周的兽人，知道配方已经保不住，粗鲁地扯着自家妹妹往店铺方向走。
　　郭梓安给了他们三天的收拾时间，还能在店铺里待一待。就看这三天能不能想出其他办法。
　　夜飞渺靠在围栏边，看着下方吵闹后散场的众人，看到被扯着离开的黄藤鸟妹妹时，心里多少有些不舒服。见饮食店里没什么人，他干脆到旁边的手工艺品店打扰原金羽。
　　夜飞渺将事情向原金羽说了，又忍不住补上几句，“我不是帮她说话啊，她哥打我这么疼。我就是觉得她挺可怜的，一个雌性，到哪里都是弱势群体，她哥还这样对她，不是打就是骂的。”
　　“所以呢？”原金羽问。
　　“……所以，什么所以？”夜飞渺看了看原金羽，却不能从原金羽的表情里看出更多信息。
　　原金羽知道夜飞渺的智商，便把话说开，“那你能帮她什么？”
　　“……”夜飞渺被问得沉默。
　　他确实很看不过眼，觉得那雌性太可怜了，有那样的家庭，又没有反抗世界的能力。可他也差不多，如果没有郭梓安帮忙，他也是一个做啥啥不行的雄兽人而已。
　　想起第一次遇见郭梓安，他以鸟形，满身鲜血地站在大荔枝树上。
　　真要说起来，他虽然没有家人的负担，可比那黄藤鸟妹妹好不到哪里去。因为他是雄兽人，就算留在族群里，也得参与狩猎队，每天都得出去用性命为族群猎杀食物。
　　夜飞渺想了许久，才小声地说一句，“虽然我帮不了，可梓安还是能的。”
　　郭梓安聪明，强大，还公平。
　　但想到黄查枝的恶心事情，夜飞渺又忍不住说，“不过那个黄查枝真的讨厌。还有那些黄藤鸟的兽人，也是一群讨厌的。”
　　原金羽见夜飞渺想半天都没绕出来，说：“你也知道那些人恶心。如果梓安救了那个妹妹，你觉得她的家人们会怎么样？”
　　夜飞渺这下可想明白了。
　　还能怎么样，当然是一个个巴着那妹妹，想方设法地吸郭梓安的血。明明有错在先，还能倒打一耙地想要酱油配方。如果郭梓安还因为一时心软就收了那个什么妹妹，郭梓安以后肯定要被烦死。
　　夜飞渺越想越觉得是这个可能，再站在黄藤鸟妹妹的立场想想，叹气道：“可她也没办法啊。长在那样的家庭，她又能有什么办法。”
　　“真的没办法吗？”原金羽反问。
　　夜飞渺茫然，“还能有什么办法？”
　　“脚长在她的身上，她想要跑，谁拦得住她？父母干涉孩子寻找伴侣，孩子不愿意，父母还能把人绑起来不成？她不想被打，那她就不知道躲开，非要挨那一巴掌？”原金羽反问。
　　夜飞渺皱眉，却是反驳不出一个字来。
　　“她现在这样，已经是选择了父母，选择了息事宁人。她为家庭和谐选择妥协，放弃自己。”
　　“你又何必为她抱打不平，怂恿着她脱离那个家。”
　　人到了死亡的边际，也知道挣扎两下。而黄藤鸟妹妹完完全全地顺服黄查枝，没有半点反抗，只是在心里想想逃脱家庭后的人生，却没有半点行动。
　　他们这些外人，何必指点别人的选择？
　　作者有话要说：感谢在2021-01-23 22:58:44~2021-01-23 23:58:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：明天依旧有阳光 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 是不是白山均的？
　　夜飞渺想了好久好久, 才说了一句，“可是，她也不想有那样的家人啊。”
　　“那我们呢？”原金羽再一次反问。
　　他和夜飞渺都是能随意被欺负的鸟兽人，还是鸟兽人里不擅长打架的那一批, 连同族都打不过, 更不说面对更加强大的白虎兽人、金鹰兽人。
　　可他们就能因为自己的出身不好就放弃反抗吗？
　　“你觉得梓安他很好吧。可那么强的梓安为什么要孤身来到这里？没有提过半句家乡和家人的事？他不爱和人说话。他自己也说，就连和白山均在一起, 也能好几天不说一句。”原金羽拿着雕刻用的骨刀, 在木杯上一点点刮弄。他的速度很慢，可只有慢才能将花纹雕刻精细, 给人眼前一亮的感觉，而不是粗糙廉价。
　　夜飞渺这回是真的沉默了。
　　他明白原金羽话里的意思。他们每个人都有各自的不幸，就连郭梓安也有不想说的过往。可郭梓安独自来到这里, 重新建立自己的生活。他们也在用双手努力过好自己的日子。
　　既然不想不愿, 那就自己努力改变，亲手过上自己想要的生活。
　　*
　　郭梓安让夜飞渺继续关注黄藤鸟兽人的事情。
　　他以为事情到此为止, 没有什么波澜，却没想到第三天, 白山均就被那黄藤鸟妹妹给讹上了。
　　“你说什么？再说一次。”郭梓安坐在胎果架子的旁边, 手里是翻开的小王子, 难以相信自己听到的话。他每一个字都明白, 可连成一句话之后, 他就听不懂了。
　　郭树虺面无表情地重复了一遍，“黄查枝说他妹妹被碰了，怀孕了。白山均的孩子。”
　　郭梓安觉得那叫黄查枝的指定有些什么毛病，“这人是疯了吧。”
　　“你不生气吗？”郭树虺歪着脑袋，他不是真正的兽人, 在伦理情感方面不那么理解。郭树虺不懂怀孕有什么大不了的，在他眼里，怀孕和吃饭喝水一样简单平常。不过下面的夜飞渺已经气得不行了。
　　“这事压根不可能啊。”郭梓安无语极了，“他要碰瓷碰谁不好，还找个最不可能的人碰。”
　　“为什么最不可能？”郭树虺不懂就问，“白爹爹他不能生孩子吗？”因为没有让人怀孕的能力，所以不可能出现那样的情况？
　　“……”郭梓安一时之间竟然无法反驳，还觉得郭树虺这个理解逻辑很到位。
　　郭树虺却是将郭梓安的沉默当成了默认，并点点头，一本正经地说：“那就好。我不用多个我不喜欢的弟弟妹妹了。”
　　郭梓安听到，心里暖暖的，可又忍不住地问：“你不喜欢弟弟妹妹？”
　　郭树虺摇头，小小的身体很是坚定，“我只喜欢郭爹爹和白爹爹的孩子，我不要其他的。”
　　郭梓安的心更暖了，“就算我和其他人的孩子，你也不喜欢？”
　　郭树虺认真想了好一会儿，又认真地说了一遍，“不喜欢。我喜欢郭爹爹和白爹爹的孩子。我不要郭爹爹你和其他兽人有孩子。”
　　他希望郭梓安和白山均一直都好好的，不希望有任何一个人插到这个已经非常和谐平稳的家庭里。
　　郭树虺在上一任主人那里看过很多人，明白一夫一妻制是最稳定和谐的关系。如果多了一个人，那么总有一个人会被冷落下来，郭树虺不能接受家庭里有任何一个人难过受伤。
　　“真乖。”郭梓安抱住郭树虺。
　　拥有末世的记忆，郭梓安难免会对人类产生下意识的抗拒，为了保护自己的性命，任何时刻都要做好最坏的准备。包括朋友说的每一句话，郭梓安都会仔细思考话里是否藏着杀机。
　　直到现在，这份警惕还留在他的骨子里，叫他不敢轻易接触任何人。
　　白山均是一个特别的例外，因为他是那只救过他，陪伴过他的老虎。
　　而现在，郭梓安多了这么多孩子。
　　“我没有其他孩子，梓安你不能和别人生孩子。”白山均从山洞的窗户外直接攀爬进屋。
　　白山均刚才巡逻到地下城偏远区域的一个出口，听到他多了孩子这件事情，吓得他连忙跑回来，跟郭梓安解释。
　　结果刚回来，他就听到郭树虺说什么不要郭梓安和其他人生的孩子。
　　白山均吓得不行，生怕郭梓安信以为真，想要甩掉他，然后和其他兽人生孩子。
　　郭梓安想要解释，却被白山均一把抱住。
　　白山均还在那絮絮叨叨地说：“我真的没有，你信我。我每天就是巡逻和带孩子，绝对没有靠近其他异性，同性也没有。那个孩子不是我的。我没有其他孩子。”
　　“你知道事情了？”郭梓安意外白山均消息这么灵通，心想是不是有人故意散布消息。
　　“知道一些，说我忽然有个孩子，我就跑回来了。”白山均搂住郭梓安，连虎尾巴都颤到了郭梓安的身上，耍赖道：“我得抱着你，你赶不走我的。”
　　郭梓安对这只耍赖的大白虎还真没什么抗拒力。
　　但看到面前外表只有四岁，眨巴着眼睛看他们的郭树虺，郭梓安又不好意思起来。
　　“松开，孩子还在呢。”郭梓安推了推白山均。
　　白山均的尾巴缠得更紧了，“我不要。”
　　郭树虺好像知道自己不该看，用双手捂住眼睛。
　　郭梓安看到，赶紧亲了一口白山均。他想要挣脱白山均很简单，可他就是不想这个喜欢他的男人在遭受这种不白之冤之后，还要在他这里受委屈。他不舍得。
　　白山均被亲，情绪瞬间就稳定了。他的嘴角上扬，连忙回亲了郭梓安一口，看到郭梓安同样是笑容满面，白山均这才真正安心下来。
　　他就知道郭梓安聪明，不会信那些无稽之谈。
　　但他们不知道，一旁的郭树虺悄悄把手指裂开了一条缝，小眼睛透过缝隙观察两人。
　　郭树虺看到亲昵的两人，很开心自己的两个爹爹关系这般好。
　　*
　　郭梓安和白山均一起去了地下城。
　　三层东区人头汹涌，二号店门口只能用一片狼藉来形容。
　　夜飞渺和原金羽都过去了，饮食店和手工艺品店就剩下小菜心在看着。看到郭梓安下楼，小菜心摇晃着脑袋，甩着象腿走到郭梓安身旁。
　　郭梓安揉揉小菜心的秃脑袋。小菜心被揉得很舒服，笑眯了眼睛。
　　郭梓安也很喜欢小菜心，某种程度上比白大虎还喜欢。毕竟小菜心身上没有多少毛发，平常不掉毛。而白大虎浑身毛茸茸的，常常掉一地，尤其是换毛季的时候，郭梓安连连打喷嚏，都不带停。
　　郭树虺负责通知，却对那些事情没有八卦的兴趣，留下来和小菜心一起看店。
　　看到郭梓安和白山均携手前来，人群纷纷让开一条道。郭梓安和白山均能够很顺利地通过。
　　郭梓安去到的时候，夜飞渺带着巡逻队的人和那些人争吵。原金羽站在最后方，不言不语，眼睛观察着四周，更像是来保护夜飞渺的安全。
　　黄查枝个子不高，脾气却特别大，指着夜飞渺等人，“你们别过来，告诉你。我妹妹怀了白山均的孩子，你碰一碰，信不信白山均回来收拾你们。”
　　“就你这妹妹还想攀扯白山均？你脑子有问题赶紧回去找祭司看一看。”夜飞渺气得都快炸了，偏偏这里这么多人，他又不敢上去，万一真被对方讹上了，可就不好了。
　　人群被分开，夜飞渺看到终于走过来的郭梓安和白山均，就像找到了主心骨。
　　郭梓安走到时，看到地上被丢得乱七八糟的商品，皱眉说：“这些谁扔的？”
　　虽然他不喜欢黄查枝他们，但暴力执法是不可以的。有什么事情打打人就好，丢什么商品呢。郭梓安无奈地想。
　　“他扔的。我可一点都没碰。大家可以给我们证明的。”夜飞渺知道郭梓安不喜欢暴力执法，连忙自证清白。
　　周围的兽人看了许久，七嘴八舌地说起来，为夜飞渺证明地上的东西是黄查枝自己扔的，和夜飞渺没什么关系。
　　灰兔兽人今天轮休，气鼓鼓地帮夜飞渺发声，“那人扔东西就算了，还故意往夜飞渺身上砸。好些东西都砸到了夜飞渺呢。”
　　郭梓安听到，明白事情的大概，心里对这黄查枝也越发厌恶。
　　“是他先想要过来，我才自保，向他丢东西的。”黄查枝见郭梓安已经站到了夜飞渺那边，连忙看向白山均，“妹夫你来了。你快来帮我们说句话吧。”
　　郭梓安差点就听笑了。居然这就喊上妹夫了。
　　那表情装得还挺真实的，如果不是郭梓安刚才捕捉到黄查枝脸上一瞬间的恐惧，他差点都要信了黄查枝的话。
　　白山均担忧地看了郭梓安一眼，对上那双揶揄的眼睛，顿时放下心头大石。他眉头紧皱，表情非常差，却又不知道要如何应对眼下的场面。
　　郭梓安知道白山均在说话方面不是很擅长，但他没有喧宾夺主地抢答。反而老神在在地看着白山均，等白山均处理这件事。
　　白山均只能如实地说一句，“我不是，你别胡说。”
　　黄查枝非但没有因为拒绝而生气，反而就像捉到了话头，并把准备了许久的话说了出来。
　　黄查枝往店门口走了两步，对围观的人说：“大家听听，这人弄大了我妹妹的肚子，却还不认账。大家可要给我们做主。”
　　周围的人脸上都是不信。
　　夜飞渺本来还想等郭梓安处理，结果郭梓安甩手不管，白山均又是个不善于辩论的，他当即跳出来，“你这人不要乱说一通。你妹妹怀的能是任何人的孩子，就不可能是白山均的。”
　　“是啊。你瞧你妹妹，再瞧梓安。白山均怎么可能放着这么漂亮的梓安不要，要你妹妹。”一旁好事的臭鼬兽人说道，话语里带着挑拣和对比，对雌性非常的不尊重。
　　虽然话语里都是不尊重，可众人对比一番，却又无法反驳臭鼬兽人的话。
　　就算郭梓安是男性，可不管外貌身高还是气质，都比那黄藤鸟妹妹好了很多倍。
　　“就是。白山均图她什么？图她不洗澡吗？”灰兔兽人气呼呼地说。他真的好讨厌这种人。好好的生意不做，非要挑事。郭梓安赶他们出去，结果还来了一单这么恶心的事情。
　　周围的人听到，哈哈大笑起来。
　　“对啊，你快说说，白山均是不是特别喜欢你妹妹不洗澡？”
　　“真是把我们当傻子，有梓安这么好看的雌性，瞎了才会出轨。难道真有人放着家里这么漂亮的雌性不睡，睡外面的？还睡一个这么丑的？”
　　“说丑就太过分了吧。长得也还行啊。就是对比下来，的确不如梓安好看。”
　　“妹妹，别想白山均了，跟我回家吧。我家没有雌性，我不介意你怀着孩子。”
　　黄查枝的确知道他妹妹不如郭梓安，他也早准备好了说辞，“繁衍后代是雄兽人的本能，你就不许我妹夫吃惯了恐龙肉，换口味尝尝水果吗？”
　　郭梓安还是没有说话，白山均却是快忍不了，“你不要乱叫。我不是你妹夫。再乱说我就打你了。”
　　他脑子里已经想了好几百次，就是没办法证明他没做过那种事情。
　　黄查枝知道白山均是这一片区域最强大的兽人，听到白山均要打他，连忙退后了两步。等他拉着自己的妹妹，才有一些安全感，“我妹妹现在这样，这孩子你是要还是不要？”
　　“不是我的孩子。”白山均也很生气，可他不知道这事还能怎么证明。
　　“不是你的孩子为什么我妹妹要说是你的？那么多人我都不说，偏偏要说你。”黄查枝和白山均对峙，那忽然拔高的气势还真把周围的人给唬住了。
　　“对啊。那么多雄兽人都不说，为什么非要说白山均的？”
　　“还能是什么，想留下来啊。”
　　“找个单身雄兽人不行吗？这里这么多商户。为什么偏要找有了雌性，感情还这么好的白山均呢？”
　　“是啊，好像也是这样。要是白山均不认，他就不怕被揍死吗？”
　　大家都觉得黄查枝的话有一定的道理。这原始世界没有法律，胡乱说这些话，就算白山均是孩子的亲爹，白山均不承认，一拳头打死黄查枝，黄查枝也没处说去。
　　白虎族群是个强大的族群，想要去白虎族群找公道，几乎是不可能的事情。
　　夜飞渺也知道这事情很难，一旦男人被指认，就几乎没有申辩的机会。他只能问缩在黄查枝身旁的黄藤鸟妹妹，“妹妹你说啊，是不是白山均的？”
　　夜飞渺无条件地相信白山均，不认为白山均会做那对不起郭梓安的事情。
　　黄藤鸟妹妹怯生生地看了一眼白山均，眼里有害怕，有羡慕，又多了几分坚定。
　　然后，她点了点头，承认了黄查枝说的话。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-23 23:58:16~2021-01-24 22:09:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白羊or双鱼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 越听越疑惑
　　本文网址：http://www./book/217/217886/81180433.html，手机用户请浏览：http://m./217_217886/81180433.html享受更优质的阅读体验。
　　温馨提示：按 回车[Enter]键 返回书目，按 ←键 返回上一页， 按 →键 进入下一页，加入书签方便您下次继续阅读。章节错误？点此举报


第139章 红色印子
　　白山均也开始怀疑起来。
　　他能够保证自己没有碰那黄藤鸟妹妹, 却不能保证白虎族群里的其他雄兽人不碰黄藤鸟妹妹。只要哪个白虎族群的人不承认，他说破天也没人相信他没碰过郭梓安以外的雌性。
　　夜飞渺同样想到了这一点，开口反驳，“就算是白虎兽人就一定是白山均的孩子吗？你也没办法证明孩子就是白山均的啊。”
　　在地下城卖东西的白虎兽人们也在附近围观, 听到夜飞渺的话之后, 相互打量自己的同族，并小声地讨论解释。
　　“我没碰过啊。”
　　“我也没有。”
　　“我今天才过来, 真的不关我事。”
　　虽然都是为了自己的清白而解释, 可其他白虎兽人这么一开口，反而把事情推回了白山均身上。
　　地下城里的其他商户听到, 越发觉得事情扑朔迷离。
　　明明是早有了定论，大家都觉得荒谬难以相信的事情，结果当事人出来这么一解释, 反而离奇地说不清了。
　　事情再次僵持不下。
　　黄查枝给人群中的某个老兽人一个眼神, 那老兽人接受到信号，便开口, “左右就一个孩子。你们肉食多，反正都养两个不是亲生的了, 多一个又怎么样？”
　　有了话头, 黄查枝当即跪在地上, 开始哭诉, “如果我们能养这孩子, 我带着妹妹回去就是了。但我们族群住在那种地方，每天吃不饱，穿不暖，带孩子回去，万一有个三长两短, 可怎么是好。”
　　“我信白山均你没做过那种事。”旁边的蝴蝶兽人较为善良，听到黄藤鸟族群的生活之后，忍不住开口，“就算不是自己亲生的，只要孩子是白虎兽人，总也是自己的亲人。不是外人啊。”
　　其他人听见，分分附和。
　　“如果真是白虎兽人，不管是不是亲生的，总也是自己族群里的孩子啊。”
　　“我们雄兽人可是有义务照顾同族的孩子。”
　　族群内部为了团结，也为了照顾那些失去父母的孩子，族长会刻意地把孩子和族群里的所有人沾上关系。
　　不是每对伴侣都关系稳定，不管亲生还是继父母，只要往上数个两三代，大家多多少少都能有点关系。
　　而这世界不如郭梓安所在的世界那般重视伴侣之间的绝对忠贞，其他兽人对此也就没有太大要求，只是觉得白山均有这么大的地盘，居然还抛弃孩子，实在是一件可恶的事。
　　事情又绕到了一个难以解决的地方。
　　郭梓安就算拥有两个世界的记忆，也无法给黄藤鸟妹妹的肚子直接验DNA。
　　孩子在这个原始世界有特别的地位，如果郭梓安真想强行把人赶走，万一未来这孩子发生了什么事情，周围的人多少会把那意外责怪到他和白山均的头上。
　　黄查枝连这种损招都想得出来，郭梓安担心黄查枝真的能下狠手。
　　就在郭梓安想要松口，先让黄查枝他们留下来时，下方的广场传来了吵吵闹闹的声音。
　　郭梓安用精神力感受了一下，有大量的人来到了地下城。应该是游牧族群。说不定是羊灭灭他们过来交布料。
　　当时说好每一季交一次，虽然没有固定时间，不过现在入夏时分，正适合剪毛，能拿剪下来的毛做成布料。
　　郭梓安本不想理会，却不想他们竟然直接走了上来，还刻意地挤进人群里。
　　人群里钻出几个大光头，郭梓安看到那熟悉的脸半天没敢认，心想这原始世界哪来的和尚族群。
　　“梓安，听说你们遇到麻烦了。”羊灭灭摸了一把自己的大光头，眼里是为郭梓安打抱不平的愤怒。
　　“嗯。”郭梓安还没有认出，直到看到羊灭灭脖子上的羊族标记项链，才后知后觉地想起这就是曾经的爆炸头羊灭灭。
　　角宁川让几个羊族的人让出位置，好不容易才挤了进来，说：“这事好办。十有八九是杜鹃鸟兽人的崽。”
　　他们这些游牧族群走南闯北，什么神奇的事情没听过，这种借腹生子的戏码，可都听过好几次。
　　听到角宁川的话，黄查枝顿时脸色大变，骂骂咧咧道：“你胡说八道些什么。我妹妹就是被这白山均给碰了，和杜鹃鸟兽人有什么关系。”
　　知道杜鹃鸟兽人的雄兽人纷纷恍然大悟，并且给身边那些不知道杜鹃鸟族群的人说。
　　杜鹃鸟兽人很少，不过很特别，只要拿到某个兽人的血，杜鹃兽人就能够变成该兽人的模样，并且能够使用这名兽人的异能。
　　而杜鹃鸟兽人为了能够顺利在其他雌性的肚子里生下属于自己的孩子，都会伪装成雌性的伴侣的模样。这样就能既骗过雌性，又骗过雄兽人，让雄兽人帮杜鹃鸟兽人养孩子。
　　这种方式生下的孩子还一定会是雄兽人，因为只有雄兽人才有种族的外貌，能够继续欺骗雄兽人把孩子养大。
　　不过杜鹃鸟兽人终究是杜鹃鸟兽人，到了一定时间就会发现自己不是父母的种族，并且意识到自己继续留在种族会有性命危险。雄兽人成年就得去森林找地盘，这时候危险性非常的高，遇上什么危险，再也回不去族群也是可能的。杜鹃鸟兽人就能这时候离开族群，然后再找雌性，用她们的肚子生下属于自己的孩子。
　　至于杜鹃鸟兽人后面要去哪里，有人说他们有自己的族群，也有人说他们会变成任何模样，混迹在每个族群里。甚至会说商人就是杜鹃鸟兽人变的。
　　“难怪他这么肯定他妹妹生的是白虎兽人，原来她妹妹怀的是杜鹃鸟兽人啊。”周围的人恍然大悟。
　　刚才说不通的事情，这一下顿时就说通了。
　　黄查枝还想狡辩，指着角宁川，“你就是帮着白山均的，我妹妹肚子里的孩子就是白山均的。你为什么要这么狠毒，把孩子指认成杜鹃鸟的孩子。”
　　看到周围的人异样的眼神，黄查枝意识到自己说话有些乱，连忙重整思路，“好。你说我妹妹肚子里的孩子不是白山均，那你拿出证据来证明。”
　　证据，这是郭梓安最无力的地方。
　　郭梓安看向角宁川，希望角宁川见多识广，能够指出来。
　　“每个杜鹃鸟的孩子都有属于自己的标记。”角宁川却是皱眉，“这可能还挺多的。杜鹃鸟的种族不同，方式也有不一样。”
　　就连鼠兽人也分仓鼠兽人、鼯鼠兽人、鼹鼠兽人等等，杜鹃鸟兽人也是个统称，杜鹃鸟兽人也能够细分出多个生育后代的方式。
　　而杜鹃鸟兽人到处乱飞，地域混淆得厉害，就算角宁川知道其中一个地方的杜鹃鸟兽人，也不能保证就是那个地方的杜鹃鸟兽人的孩子。
　　白山均却是在这时候说：“脖子后方。”
　　“什么？”角宁川疑惑看向白山均。他知道白山均在说辨别方式，但他不太确定白山均说的话是不是他想的意思。
　　为了保护自己的清白，白山均继续说：“她脖子后方，应该有一个红色的印子，说明成功受孕。”
　　那正是杜鹃鸟兽人确定自己让雌性成功受孕的办法之一。
　　众人齐齐看向黄藤鸟妹妹，想要知道黄藤鸟妹妹脖子后方是不是真的有一个印子。
　　黄藤鸟妹妹当即慌张捂住自己的后脖颈。


第140章 想住一辈子
　　这此地无银三百两般的举动, 让所有人都紧紧盯着黄藤鸟妹妹的后脖颈。心想脖颈处是不是真的如白山均所说的那般有红色的印子。
　　“我妹妹身上这么多红印子，你胡乱说一个印子就想蒙混过关吗？”黄查枝呼吸渐渐急促起来，他没想到会有人出来破坏他们族想了好久才想出来的天衣无缝的计划。
　　原始世界，雌性以有一头柔顺的长发为美。为了方便干活, 黄藤鸟妹妹平日里会将自己的长头发绑起。今天却一改常态地没有绑头发, 任由长发披散在背上，想要掩盖后脖颈处的红印子。
　　身上的印子也是故意留下来的, 为了混淆怀上杜鹃鸟兽人孩子时, 身上出现的那个红印子。
　　但白山均却准确地指出了位置，这让黄查枝不得不害怕紧张。
　　商户们看到黄查枝又开始胡搅蛮缠, 纷纷帮着白山均说话。
　　“杜鹃鸟的印子可不一样，那是有特定位置的。”
　　“杜鹃鸟兽人就是靠印子分清自己的后代，自己也会有一个印记。只要找到那只杜鹃鸟兽人, 两个印记一对比就知道了。”
　　黄查枝还在狡辩, 他指着白山均，“你知道我妹妹脖子后面有红印子, 你还说你没见过我妹妹。不然为什么你连我妹妹那地方有红印子都知道。”
　　黄查枝知道孩子的事情很可能保不住，因此他捉着白山均语句里的问题, 尽可能地多让白山均吃亏。
　　有了一个明确的目标, 白山均不如之前那般迷茫, “杜鹃鸟兽人来我的地盘, 我怎么可能不了解清楚。”
　　白山均在众人的惊诧目光里说：“入春以后来过地下城的杜鹃鸟兽人有三个。其中一个在地下城经商, 有稳定的伴侣，有一个孩子。另一名上个月飞去了北方帮我跑腿换货。剩下的那个，叫杜二麻。他的印记是鸟雀展翅的图案。不如找他过来对比一下。”
　　“杜二麻？那不是麻雀兽人吗？”
　　“杜二麻之前一直睡在出口附近，这两天忽然有钱，还住进了民宿里。”
　　这下大家都明白了。
　　“这待遇可真好, 能光明正大地睡别人的妹妹，还有钱可以拿。”
　　“杜二麻在这里，他想逃跑。”
　　几个义愤填膺的商户一听，立刻跑去捉杜二麻。
　　但商户都是些没有什么能力的兽人，虽然占了个人数优势，但对上一个擅长逃跑的杜鹃鸟兽人却还是捉不住。
　　郭梓安正想出手，却发现那个名叫杜二麻的杜鹃鸟兽人被寒冰冻成了块，只留出一颗脑袋呼吸。
　　商户们将冻住的杜二麻搬过来。
　　杜二麻看到白山均，整只鸟都要吓傻了，哆哆嗦嗦地求饶，“山均哥，山均哥，我的错。是他们说要我帮忙，我也不知道他们要害的是山均哥你啊。不然给我一百个胆子我也不敢做这事。求求山均哥大人有大量，饶过小的。”
　　黄查枝气不打一处来，他本还以为能多挣扎一阵子，却不想杜二麻被这么一吓就什么都说了。
　　黄查枝只觉得自己连续两回都找了个猪队友，却不想自己如果被白山均这么一冻，性命都要没的时候会不会比杜二麻还早开口。
　　“杜鹃鸟兽人真是可恶。还好我还没有伴侣，不然一不小心就给别人养孩子了。”
　　“你连伴侣都没有，还担心会给别人养孩子？先好好赚钱吧。”
　　郭梓安见事情已经解释清楚，也不再说些什么。他把事情留给白山均处理，朝角宁川和羊灭灭等人道谢。
　　郭梓安觉得很疲惫，但他还不能离开，他得先接待角宁川他们。
　　羊灭灭远道而来，同样是一身的疲惫，只是他们在看到地下城的规模和繁荣之后，眼里放着光，觉得哪哪都是新奇，想要马上就好好参观一番。
　　“这地下城可真大，听说建造这个地下城用了好几个月的时间。我们在外面可都听说地下城的事情呢。现在好多族群都想建一个这样的地下城。多好啊。不怕下雨，不怕日晒，还安全。”羊灭灭发自肺腑道。
　　他走了这么多地方，看过不少风景，却是第一次为地下城而赞叹。他觉得地下城实在是太好了，满脑子都是未来他们羊兽人能不能也建立一个这样的地方，把整个族群的人都安置下来。
　　倒是角宁川看出了郭梓安的疲惫。自己的伴侣被诬陷，心再大也总会留下不适。
　　“地下城是不是开了个民宿？专门让我们这些过路商人住的？”角宁川问完郭梓安，转头对羊灭灭说，“不如我们先把东西放下吧。听说民宿可好了，能洗澡，还能把东西放在那里，不怕会丢，就跟回家一样。到时候我们再自己逛逛这地下城。”
　　羊灭灭其实还想继续逛地下城，他所有好奇心都在地下城里，但听闻民宿能够洗澡，还能把行李放下来，心中有了计较。
　　他们这些游牧族群是全族迁徙。他们这些出来与人商讨的雄兽人自然轻松，什么东西都不用管，只要把生意谈下来就完事了。但他们背后还有几十名族人，有孩子，有雌性。他们在地下城外守着货物商品，还随时得提防森林里的危险。
　　可如今听说地下城有民宿这种东西，他能够把族人先安置到民宿，那他也不用总担心着族人们的情况。
　　郭梓安明白角宁川这是在帮他说话，便顺着话题道：“对。你们之前不是对我那木房子很好奇。其中一种民宿就是在地面上住的。我带你们过去看看。”
　　羊灭灭听到能住郭梓安的那种木房子，顿时来了兴致，“太好了。我小女儿可喜欢，一直说想要水车车。”
　　“那可巧了，有一个水车民宿，棉棉这下可开心了。”郭梓安想起羊灭灭的小女儿，忍不住露出笑容。
　　他对那个长了一个白色爆炸头的小女孩很有印象。棉棉继承了羊灭灭的爆炸头，用木梳子梳头发的时候差点就哭了，可怜巴巴地说不要鸡蛋脑袋，她也想要梳可可爱爱的双马尾。
　　最后自然是没有成功，反倒因为头发没有顺下来，把梳子给卡住了。羊灭灭干脆地给自家小女儿把头给剪了，成了个刺头小子。那些头发最后成了一块手帕，棉棉成天揣着手帕，炫耀自己头发.漂亮，手帕才能这么白皙。
　　如今两个季节过去，也不知道那童童还记不记得他。
　　“太好了。可一定要把那水车民宿留给我们。”羊灭灭说着搭住了角宁川的肩膀，“要不我们一块住？”
　　“不了。我这边也有十来个，住不开。”角宁川带了部分独角粉马兽的族人过来。
　　郭梓安带几人过去的路上，听他们说外面的新消息。
　　郭梓安有些疲惫，但还是逼迫自己多听一些。这个世界没有网络，消息的传播只能靠口耳相传。鸟族占了天空优势，但飞不远。游牧族群行动慢，却能将很远的消息带过来。
　　从地下城的一条通道走出去，距离山洞大概三公里左右的地方，专门开了一片民宿区。
　　民宿区域分地上和地下两种。
　　地下的就是一个小地下城，挖了地下五层。每一层有二十个房间，每个房间容纳两到四人不等。因为采光不足的问题，较为压抑。不过非常适合鼹鼠兽人这些喜欢在地下生活的兽人。
　　因此地下民宿说是民宿，更像是蜗居。
　　至于地上民宿，郭梓安自己采用了现代社会的度假村形式。木质的房子，绕水而建，还有风车、水车、菜园、围栏、鲜花，看起来就是一片世界美好，平静和谐。
　　羊灭灭是雄兽人，对那华而不实的东西不感兴趣。他一直认为屋子有个顶棚挡雨挡阳就足够了。可等他看到地上民宿的样子，惊讶连连。
　　“这也太好看了。我小女儿一定会特别喜欢。”羊灭灭路过一个豆角架，上面已经开了花，零星吊着几条小豆角，“这豆角种得可真好，水灵灵的。”
　　郭梓安看到羊灭灭在舔嘴，明白羊灭灭这种草食性兽人是嘴馋了，说：“住在民宿期间，这里的菜园是可以随便采的。你看围栏里面，专门盖了做饭的地方。”
　　郭梓安指着一个民宿。
　　为了区分民宿，防止住户和住户之间产生矛盾，每个民宿都单独围了围栏。
　　“围栏里面的范围就是你们住宿期间的私人区域。除了你们之外，其他人得得到你们的允许才能进去。围栏外这些绿化带属于公共区域。所有地下城的租户都可以过来。”郭梓安介绍道。
　　“私人区域？这可真是不错。”羊灭灭出生在游牧族群里，平日里哪有什么私人区域。骤然听到，可真是有种说不出的满足感。
　　一幢幢别墅似的民宿有序分布在四周。每个房子都自带小花园，小花园里有绿化，有秋千。简直就是孩子们的天堂。房子和房子之间相隔十多米，彼此相互有充足的私人空间，相互不打扰。
　　郭梓安给羊灭灭他们准备的是一个三层高的水车民宿，二三十人完全能挤得进去。一个游牧族群只要住两幢这样的民宿。
　　角宁川脸上也都是震撼，“看到梓安这些民宿，我都不想走了。”
　　嘴上的语气像开玩笑，但内心是真的有这样的想法。
　　郭梓安笑着说：“只要你给房租，想住一辈子都没问题。”
　　“那我们可得好好努力了。”角宁川听到之后，脑子里忽然就多了一个想法。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-24 23:57:27~2021-01-25 22:18:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：詖炟 96瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 偷我的水水
　　郭梓安没有招待很久, 角宁川以他们要通知族人过来，收拾东西等唯由，让郭梓安去忙活自己的事情，等郭梓安有空了再来找他们谈生意等相关事宜。
　　郭梓安没有拒绝角宁川的好意, 叫来了负责民宿入住的员工, 让员工照管羊灭灭他们。
　　角宁川和羊灭灭他们去找族人的时候，羊灭灭还有些不理解。
　　“怎么把梓安他叫走了, 现在地下城发展这么好, 我们就该好好地和梓安熟悉一下，未来梓安才会多关照我们。”羊灭灭想法很简单。他明白人情在生意场上非常重要, 只是羊灭灭没有角宁川那么聪明，只会简简单单地缠着一个人，和某个人多待一起。
　　“我们是雄兽人, 你说这话不怕白山均吗？”角宁川总不能说他见郭梓安有些疲惫, 所以就让郭梓安先去休息。
　　他没有如实全说，因为他知道如果他真的说了出来, 羊灭灭就会追问他为什么看得出，甚至会多想他怎么会这么留意一个雌性, 从而联想起很多不必要的话题。
　　而这个话题最可怕的地方在于, 要是哪天羊灭灭在白山均面前一不小心说了出来, 说他角宁川细心得连郭梓安疲惫都看出, 他一定要被白山均记在情敌的小本本上。
　　为了自己的生命安全, 角宁川隐瞒了部分内容。
　　羊灭灭脑子比较简单，听闻觉得有道理，有些后怕地说：“还好你聪明。梓安虽然很重要，但我们的确要避嫌，不然白山均一拳下来, 我们的小命可就没了。”
　　羊灭灭有些话痨，想起了路过某个族群.交换物品时的事情，“上次我去那个孔雀族群，我们就是有个雄兽人为了推销一块比较昂贵的布料，多夸了几句那雌性，结果我们整个族群都被赶了出去。”
　　“还好走得快，不然那些人要拿起武器砸我们了。”想起那场面，羊灭灭还有些后怕。
　　“现在快要入夏，大家都会比较注意族群里的雌性。”角宁川较为中肯地说。
　　羊灭灭有点想反驳。就多夸两句话就把他们都赶出来，这哪是比较注意，是生怕他们这些游牧族群会把他们的雌性拐跑好不好。
　　“不过近年天气好，大家日子都好过了。”羊灭灭有感而发地说，“之前日子不好过的时候，有些族群还把雌性送给我们。”
　　想起天灾比较频发的那几年，角宁川也忍不住唏嘘。
　　“对了，你不是说之前那个地方不行。你想到定居哪里了吗？”羊灭灭小声地问。
　　此时他们正走在地下城的地下通道里，前后没有人，但声音却能传得比较远。羊灭灭只能小声再小声。
　　他们游牧族群因为没有合适的地方才需要来回迁徙。如今有了一个比较固定的营生，自然想把位置定下来。年轻人可以继续来回奔走，但老人小孩和雌性总是有个固定地方比较舒服。
　　角宁川也把声音压了下来，“嗯。距离河边太近了，前段时间下雨，冲走了不少货物。你那边怎么样？不然我把地方换到你那里？”
　　族群的地盘和单独的求偶地盘不同，面积需求很大。而且好的地方都被族群占领完了，剩下的那些都是些不适合长期居住的。角宁川之前也试着找了几个地方，可惜都没能长期居住。
　　“你看我这回全族都带过来了。就知道我们那边更不行。”羊灭灭声音更小了，“铁熊族群那边孩子多了，要扩大领地，把我们都赶走了。”
　　角宁川没想到羊灭灭他们会是这样的情况，一时之间竟不知如何安慰羊灭灭，只能拍了拍对方的肩膀。
　　羊灭灭他们之前选的地方其实不差，恰好在铁熊族群和水牛族群之间，算是夹在缝隙中求了个生存。但铁雄族群生活条件好了，生多了几个孩子，人数上去了，自然位置就越来越大，最后干脆把羊灭灭这些新来的挤走。
　　他们这些草食类兽人不擅长打架，便只能灰溜溜收拾东西继续游牧。
　　“没事，他们好歹讲道理，没和我们打。但木狼族和火狼族打起来了，你都不知道，好些尸体直接放在土地上，都没人来收。”羊灭灭说起自己路上的见闻，心里还有些后怕。
　　角宁川虽然没亲眼看到，可他以前也见过族群之间的争斗，明白那场面的可怕。他忍不住感慨一声，“还是梓安这边安全。”
　　“可不是嘛。民宿又漂亮，我看到都想住一辈子了。可我们族群那么多人，郭梓安也不会收啊。”羊灭灭烦得不行。
　　他们游牧族群走南闯北这么多代人，要是有合适的地方早就定居下来，哪还等得到今天。而如今还和郭梓安做起生意，他们想要和郭梓安长久合作下去，就得住在郭梓安的附近，至少三个月能来回一趟的位置里。
　　可这南边水土丰茂，食物多，是人人都想抢的好地方。他们这些游牧族群想要抢地盘，实在难得很。
　　“民宿不是只要租金就能住一辈子吗？”角宁川说出了自己想到的办法，“我现在也是初步有个想法，不知道能不能行。”
　　羊灭灭知道角宁川聪明，一定有了主意，连忙追问：“什么办法？”
　　“就是我们出去继续做生意，然后把族人留在这里，一直租住房子。”角宁川这般说。
　　“这，不太好吧？”羊灭灭也说不上什么感觉。一辈子租住在别人的房子里，就是寄人篱下，有一种一辈子都要看他人脸色行事的憋屈感。
　　更不说族群是一个整体，需要一定的范围区域。羊灭灭的确很喜欢那两幢民宿，就算住半辈子都没关系。可如果说要一辈子都住在别人的地方上。他就有一种说不出的别扭。
　　“过几天再和梓安商量一下，说不定梓安有更好的办法。”角宁川干脆不想。
　　羊灭灭赞同，“有道理，郭梓安这么聪明，一定能想出更好的办法。”
　　*
　　郭梓安回到山洞，本以为自己能休息一下，却发现地上一片狼藉，到处都是泥土和砂石。
　　而胎果架子上，恰好少了两盆胎果。
　　剩余的十二盆胎果都异常乖巧，不像往常那般花枝招展，左摇右摆。
　　“小香蕉，小猴子。”郭梓安紧张地寻找。
　　卧室就那么大一点，郭梓安很快就在床底找到了两颗胎果。
　　看到胎果安然无恙，郭梓安松了一口气。
　　胎果已经变得很小，长得就跟普通的植物似的。
　　“你们怎么了？是不是不小心摔下来了？”郭梓安用植物异能检查，并把两孩子再次种回花盆里。
　　泥土掉了一地，不过郭梓安的空间里有备用的，能够很快填补回去。
　　两植物都蔫蔫的，不敢说话。
　　郭梓安只好问一旁的胎果们。胎果们七嘴八舌地把事情说出来，郭梓安很快明白了事情的经过。
　　原来是他离开的这段时间，小香蕉发现自己盆里没有水分能吸收了，口渴的他就把自己的根茎伸到了小猴子的花盆里。
　　当时小猴子正在休息，鼻鼾打得呼呼的，小叶子一点一点。
　　小香蕉平常和小猴子玩到一起，小香蕉便以为小猴子不会生气，就吸了好几口水分。
　　小猴子察觉自己盆里的水分减少，醒来就看到小香蕉这个小偷。小猴子捍卫自己盆里的水分，连忙用自己的根茎将小香蕉的根茎推出去，还说了几句不好听的话。
　　小香蕉觉得大家是好兄弟，不过这么两口水分的事情，居然还和他计较，也不开心起来。
　　两小家伙都是那种嘴特别碎，手脚也特别灵活的，拌了几嘴就上演全武行。两盆胎果就这般打了起来。
　　郭梓安离开之后，好些胎果都睡着了。醒来的胎果也以为他们又是闹着玩。等大家意识到严重性，已经是小猴子和小香蕉掉到地上，弄脏了房间之后。
　　大家还没见过郭梓安生气，不知道郭梓安会如何处罚他们，一个个都缩着身子，装作不存在，不敢出声。
　　而小香蕉和小猴子因为花盆摔坏了，无处可去，只能躲到床底，看看郭梓安会不会生气再出来。
　　郭梓安的确很生气，但他还是给孩子们浇满水再开始说教。
　　胎果们感受到水分，舒服得根茎都想抖起来，但郭梓安那么一咳，十四盆胎果立马老实了。
　　“你们真是。”郭梓安重点戳了戳小香蕉和小猴子。其他胎果虽然没有劝架，不过他们还小，郭梓安也不能怪他们什么。
　　小猴子觉得自己特别无辜，“我没有，我睡觉，他来偷我的水水。”
　　他明明是捍卫自己的东西，为什么还要陪小香蕉受罚。
　　郭梓安叹了一口气，语重心长地说：“因为你不等我回来，还对自己的兄弟动手。”
　　“小香蕉他偷你的水分，是他的错。我一会还要教训他。但他是你的兄弟，我不在的时候，你们应该相互帮助。”
　　郭梓安觉得自己说得有些深奥了，只能换了一个说法。
　　“他口渴想要喝水就偷你的水，的确是他错了。但你不该动手。先动手的那个是坏孩子。知道吗？”
　　小猴子委屈得叶子都低了下来。
　　“你记不记得我说过的话？”郭梓安觉得自己的话太重了，放软语气说，“有什么事情说不明白，等爹爹我回来解决。但你们不该打起来。万一出了什么事情，你让爹爹我怎么办？”
　　“对不起，爹爹。”小猴子感受到郭梓安话语里的担心，承认错误。
　　“我也错了。”小香蕉是个机灵鬼，听到小猴子道歉，他也连忙道歉，生怕自己道歉慢了会让郭梓安把问题集中到他身上。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-25 22:18:42~2021-01-25 23:10:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫言流觞 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 要给爹爹面子
　　听到孩子的道歉, 郭梓安的心顿时就软了，那股气当即云散烟消。
　　面对黄藤鸟兽人他们，郭梓安只觉得心里有一股忍不下来的火气，恨不得把那些人杀死。那股残忍在脑袋里翻涌挣扎, 叫郭梓安疲惫不堪, 不想面对，便干脆把事情扔给白山均。
　　但在照顾孩子的时候不一样。
　　虽然小香蕉这个机灵鬼千方百计地想要他少生气一些。可郭梓安在听到小香蕉羞愧的道歉声, 身体里的那股怒气就是瞬间跌至谷底, 甚至因为爱，很难责怪孩子们。
　　郭梓安真有些担心自己会溺爱孩子。
　　郭梓安忍住心底里的那份不舍, 摸摸小猴子的叶子，说：“来，先给小香蕉道歉。然后给我抄写十遍对不起, 再写你不该出手打架, 然后将这份道歉信递给小香蕉。知道吗？”
　　十遍对不起对于胎果来说已经是很多了。胎果只有根茎，根茎力气不大, 写字非常慢，完全是龟速前进。这么一封道歉信下来, 少说也要三五天时间。
　　“知道。”小猴子点点叶片。
　　郭梓安将视线转移到小香蕉身上。
　　小香蕉听到了小猴子的处罚, 当即倒豆子般道歉, “我不该偷喝小猴子盆里的水水, 我错了。对不起小猴子, 对不起爹爹。我再也不敢了。”
　　郭梓安好不容易提起来的一点点劲就这样被小香蕉给泄去了。
　　郭梓安觉得自己真的很难做一个严父。他摸着小香蕉的叶子，说：“是爹爹不好，离开的时候没给你们浇水。口渴了想要喝水没有错。但你要先问问小猴子，得到了小猴子的同意再喝小猴子盆里的水。不能不问自取，知道了吗？”
　　小香蕉听到, 连忙把叶子摇得跟拨浪鼓似的，“不，爹爹没有错。不是爹爹的问题。是我不好。我以后知道的了，不会再偷喝小猴子盆里的水。我也写十遍对不起，还有给小猴子道歉。”
　　“小机灵鬼。”郭梓安真被气笑了，“你就是怕自己罚得比小猴子重。”
　　小香蕉没想到自己的想法居然被郭梓安发现了，扭扭捏捏地摇着叶子，整棵植物的不好意思，“爹爹你好聪明。”
　　同样是抖机灵，但郭梓安却觉得小香蕉这机灵很是可爱。让他这个爹爹都不舍得起来。
　　“但是不行。你是主犯。”郭梓安戳戳小香蕉的叶片，说。
　　小香蕉见大势已去，只好认怂，“好。不管爹爹罚什么我都愿意，只要爹爹不要不理我。”
　　“我可是要罚很多的哦。你真的愿意？”郭梓安努力抿紧嘴巴，不让自己的嘴角上扬。
　　他的孩子怎么这么可爱，又暖又乖，虽然有些调皮，但犯了错也不会狡辩。听话得他都不忍心罚他们了。
　　小香蕉点点头，表示自己知道。但是他还没开口，就被一旁的小猴子抢了话。
　　小猴子听到郭梓安要罚很厉害的，担忧得不行，连忙抢答：“我是先出手的，我也有错。爹爹，我分担一些受罚吧。我和小香蕉平分惩罚。”
　　其他胎果听到，也纷纷担心地说：“爹爹，我们也分担一点吧，可不要罚那么厉害了。”
　　“我也可以帮忙写字。”小莲花将自己的根茎从水里伸出来，“我的根茎这么粗，拿笔可厉害了。”
　　“我、我、写字字。”小树叶也努力想要表示一番，但他是十四颗胎果里最弱小的那一颗，说话都不利索，更不说控制根茎。
　　郭梓安看到友爱互助的孩子们，心里很是欣慰，“你们能有这个想法，爹爹就很开心了。”
　　胎果们快乐地舞动叶子，就算受罚也没有任何害怕。因为他们简单地觉得，只要能看到他们的爹爹开心就足够了。
　　正方体胎果却是举起了自己的根茎，问：“爹爹，我不懂。”
　　“有什么不懂？”郭梓安很难得看到正方体胎果有问题。
　　正方体胎果一直是孩子里的特殊存在，特别的安静。安静得郭梓安有时候都会以为正方体胎果是个自闭儿童。
　　而且正方体胎果的生长方式也非常特别。其他胎果都是胎果越来越小，叶子越来越大。只有正方体胎果仍旧是顶着两片小小的叶子，倒是那个正方体胎果越来越大了，并且根须可以缩回正方体里面。
　　上次给正方体胎果换花盆的时候，郭梓安就惊讶地发现正方体胎果还是一个球。
　　郭梓安还有点想学原金羽那样把正方体胎果背在身上，随身携带，但想到正方体胎果对柔弱的小树叶胎果总是特别照顾，郭梓安才放弃了这个打算。
　　正方体胎果脑袋上的两片小叶片微微向后弯了弯，像是仰头看着郭梓安，声音平静，有几分学霸的味道，“为什么我们兄弟之间要友爱？”
　　“在我的理解里，生物之间天性就该相互掠夺，通过蚕食弱者，获得生存的资源，从而延续自己的生命。”
　　“草吸收土地里的营养，兔子吃草，狼吃兔子，虎吃狼。老虎死了之后回归土地，再次被草吸收。生命就是这样不停循环。”
　　“小香蕉口渴，缺少延续生命的资源，他伸出根须去吸小猴子盆里的水分，这是生物的本能。”
　　“为什么爹爹要让我们违反生物本能，让我们友爱共处呢？”
　　郭梓安没想到正方体胎果会说出这么哲理的话，震惊一脸。
　　如果没有对比，就正方体胎果一个孩子，郭梓安大概还能以为树爷爷给的胎果就这么聪明。可在听了很久小香蕉他们的童言童语之后，再听这么一番话，郭梓安就觉得正方体胎果是个人才。
　　就是可惜这个世界没有大学了。
　　其他胎果们似懂非懂。
　　尤其是小树叶胎果，已经整只胎果都给听懵了，傻乎乎地啊了半天，然后重复最后两个字，“共处？”
　　正方体胎果没有半点嫌弃呆呆的小树叶胎果，反而伸出了一根根茎，学着郭梓安那样摸摸小树叶胎果的叶片。
　　郭梓安难得地认真起来，稍稍换了一个坐姿，组织了一会儿思路，才说：“如果用生物的方式来说，因为一个人没有办法完全应对整个世界的危险。所以我们得开始联合。”
　　“就像，我肯定打不过你们的白爹爹那样。”郭梓安的话立刻就被正方形胎果给打断了。
　　“不。爹爹你能打得过。”正方体胎果反驳。
　　郭梓安有空间异能，就时间回溯这一个大杀器，十个白山均都没办法和郭梓安打。但如果从异能和武力方面对比，郭梓安的确不如身经百战的白山均。
　　白山均是白虎族群的最强兽人，不是那些雷纹花豹的中等种族，打起架来，防御高，力气也大，就算是黑熊兽人挨上白山均一拳头，也得飞出去，断好几条骨头。
　　但正方体胎果并不知道郭梓安有空间异能，他是从另一个角度来分析，“我觉得爹爹你身上有很强的力量，这股力量有时候比白爹爹还强大，还可怕。我觉得爹爹你打得过白爹爹。”
　　小香蕉胎果也跟着说，“我也这么认为。爹爹一定比白爹爹厉害。白爹爹他敢打爹爹你，爹爹就让他去睡木屋。”
　　郭梓安：“……”
　　郭梓安被小香蕉的童言童语给闹了个大红脸。
　　他分明记得上次那白山均在床上乱动手动脚，不让他睡觉，所以他才说了一句，再闹腾就让白山均到木屋那边睡，不准教坏孩子。白山均听到之后才老实了，不过第二天早上，迷迷糊糊的时候还是被某只白虎兽人给得逞了。
　　正方体胎果却是点头，“白爹爹应该就是知道自己打不过爹爹，所以才不敢反抗，听到要去睡木屋，立刻乖乖的。”
　　他们虽然还是胎果，但很有眼色，知道家里谁的地位最高。所以他们在家里都特别听郭梓安的话，反而有时候会对白山均的话不那么在意。只是白山均的确不爱说话，也就没什么机会被胎果们在意。
　　郭梓安：“……”
　　这些夫妻之间的情趣问题，让他怎么跟孩子们说。
　　郭梓安干咳两声，将话题又转了回去，“那我和白爹爹强强联合，很多人就不敢打我们了。我们就不会被欺负。”
　　正方体胎果点头，“嗯。我记得，爹爹说过，一根筷子会轻而易举被掰断。但是三根筷子就不会了。”
　　“可白爹爹不仅掰断了三根，就连爹爹后面说的一百根也……哎呀，干嘛戳我。”小香蕉被旁边的小猴子戳得小叶子都快掉了。
　　“要给爹爹面子。面子。”小猴子强调道。
　　郭梓安：“……”
　　教孩子好难。


第143章 因为之前的事情把？
　　郭梓安满满的尴尬, 然而孩子却没有那样的感觉。
　　“你说的没错，我们要给爹爹面子。”小香蕉一本正经地点了点叶子，“我们每个人都要面子，没有面子可不行。”
　　郭梓安服了这还没出生的孩子, 这么小就知道要面子, 大了还得了。
　　恰好白山均已经处理好事情，走回山洞。
　　“你回来可真是时候。”郭梓安松了一口气, 是时候让这白爹爹经历一下教育孩子的有爱且痛苦的过程了。
　　“怎么了？这是。”白山均看到地面上的砂石泥土, 差点不敢走进房间。
　　白山均第一时间看向郭梓安，这让郭梓安生出一种被在乎的感觉。只是这种感觉很快就消失, 白山均的表情变成了担忧，疑惑，甚至有一点点害怕地往后缩。
　　这表情, 显然就是觉得这一地狼藉是郭梓安教训孩子时候给弄的。
　　郭梓安心里刚生出的一点点感动就被白山均那后退半步的动作给气没了。
　　“过来。还能吃了你不成。”郭梓安没好气地说。
　　白山均心里忐忑, 面上却带着笑容，“如果能被梓安吃, 我很乐意。”
　　郭梓安：“……”
　　果然是亲生的，他刚被几个孩子弄得不知该说什么, 现在更是被孩子的爹弄得面红耳赤。
　　郭梓安有意让白山均多陪陪孩子, 因此把刚才的事情大概说了一下, 并让白山均来给孩子们解释。
　　白山均听到郭梓安的话之后, 很是讶异。
　　白山均看了一眼正方体胎果, 又看了一眼郭梓安，显然还没能完全接受郭梓安说的那些话，觉得这些话是郭梓安说的，不是正方体胎果。
　　郭梓安掐了白山均一把，给了白山均一个眼神。
　　白山均皮糙肉厚的, 那是半点都不疼，被掐了还笑嘻嘻的，追着郭梓安的脸蛋就要亲过去。
　　郭梓安笑着推开白山均，“孩子还在啊。”
　　他知道这个世界没有那么多的不能看，可还是忍不住地不好意思。
　　一旁的胎果们并不能真正地看到外界，只能感受外界气温变化，例如风吹在叶子上的轻柔。至于更远的事情，他们就不知道了。此时他们听到郭梓安的话，却不知道外面发生了什么，格外好奇。
　　白山均不管不顾地抱住郭梓安亲了一口，又迅速恢复了原有的正经，“虎族，狮族以前都是单独行动，现在野外的老虎依旧单独的多，只有组成新家庭的时候才会一起捕猎。”
　　“那我们白虎兽人呢？”小香蕉再次打岔，“是不是特别威武，特别的厉害？”
　　郭梓安还没来得及复述孩子的话，白山均就已经继续说，“我们白虎兽人也是一样的。我们曾经也仗着自己很厉害，找到伴侣之后就单出去住。”
　　因为有那样的基因存在，族群内部觉得白山均这样的强者不想这么早回白虎族群是很正常的事情。
　　“但我们只有一个人，总会有生病的时候，或者年纪大了，就打不过其他兽人。”白山均解释，“所以我们要相互扶持，相互帮忙。这样以后遇到什么问题，也不至于独木难支。”
　　孩子们若有所思地点点叶片。
　　正方体胎果举一反三，直接往后说：“我明白了。因为我们需要相互帮忙，所以我们不能去抢夺兄弟的东西。不然两人就会打起来，以后就不能再相互帮忙了。”
　　为了更长远的利益，为了能活下来，活得更轻松，所以才要违反天性，相互友爱帮助。正方体胎果觉得郭梓安让他们兄弟友好的事情很合理。毕竟没人会喜欢那些讨厌的人，更不会想和那些讨厌的人相处。
　　郭梓安捏了捏听不到孩子声音的白山均，让白山均先暂停说话。他温柔地摸摸正方体胎果的叶片，说：“对，就是这个道理。小正正真聪明。”
　　郭梓安对孩子都是不遗余力地夸奖。
　　白山均听到，耍赖地说：“我也知道这个道理，梓安也夸夸我。”
　　郭梓安听到都要气笑了，“你又听不到他们说的话。”
　　“所以我不聪明了？”白山均反问，眼神里带着危险。
　　郭梓安知道某只大色虎又想亲他了，连忙站起身，“我要去做饭了。你给我把房间打扫干净。”
　　说着，郭梓安又戳了戳小香蕉和小猴子，“现在你们还在里面，等你们出来了，以后可要自己把弄乱的屋子整理干净了。知道了吗？”
　　俩孩子听到，有气无力地说：“知道了。”
　　*
　　白山均把屋子整理干净之后，就去了厨房找郭梓安。他知道郭梓安一定会问他黄藤鸟兽人的后续事情。
　　郭梓安看到白山均，把手里的菜刀放了下来，指挥道：“你来切菜，我炒菜。”
　　白山均擅长切菜，但在炒菜方面一直没有什么进展。郭梓安教了几次，白山均把步骤学得很到位，煮粥或者简单的凉拌都很熟练，可每次炒出来的菜就是有些不尽如人意。
　　不是味道咸了，就是底部焦了。明明在战斗上那么厉害的一个人，偏偏在炒菜上不懂变通。
　　白山均也表示不知道，笑着说自己在厨艺方面没有天赋。
　　一人切菜，一人炒菜，配合得很是默契。
　　厨房陷入沉默之中。
　　郭梓安还是没忍住，问：“你怎么处理他们？”
　　白山均知道郭梓安会问，便把早就准备好的话说了出来。
　　在郭梓安离开之后，白山均盯着黄藤鸟兽人他们收拾东西，并亲自把他们丢出了地盘。告知地下城的商户，地下城不欢迎黄藤鸟兽人。
　　往后黄藤鸟兽人一族都不能再来地下城，而且白山均让白虎兽人回去带一句话，让白虎族长不再和黄藤鸟兽人他们做生意。
　　而黄藤鸟兽人他们的配方已经被公开，豆腐豆浆不再是专属黄藤鸟兽人他们的商品，未来也不一定能够卖出去。
　　“就这样？”郭梓安觉得轻了一些，不太像白山均会做的事情。
　　白山均笑了笑，含糊说了几句，“我跟黄藤鸟族长说，如果想要我放过他们一族，就让黄查枝他们不好过，不然我不会消气。我让杜二麻跟黄查枝说，这事情就是黄藤鸟族长的错，胡乱出馊主意。”
　　郭梓安双眉微抬，没想过白山均竟然不亲自出手，反而让他们窝里斗。
　　但这的确是好事。如果打那些人一通再丢出去，黄藤鸟兽人他们闲下来肯定要东想西想，甚至可能想办法回来对付他们地下城。白山均这招完全是祸水东引，轻飘飘地几句话，将矛盾转移。
　　到时候那黄藤鸟族长和黄查枝斗个死去活来，他和白山均继续经营地下城，小日子过得快活比什么都强。
　　“做得不错。”郭梓安觉得白山均这么做实在太漂亮了。
　　杀人不过一拳头的事情，可后续影响却很大，他们想要经营地下城，自然得以身作则。
　　“有奖励吗？”白山均凑到郭梓安身旁，想要讨个亲亲。
　　“不要脸。”郭梓安这样说，可还是笑着侧头给了白山均一个亲吻。
　　白山均得到亲吻表示开心。
　　他会这么做，还是收到了郭梓安的启发。
　　在郭梓安十条藤蔓巨蛇的战斗之后，白山均关注了一段时间独眼冰狼。他觉得郭梓安给那些人的惩罚太少了，有些气不过。
　　白山均想要施压，却发现那些被治愈的兽人竟然会不定期地出现疼痛，像是受了伤一样，只是找不到任何伤口。
　　一开始大家都以为是郭梓安动了手脚，可那没有被治愈的独眼冰狼也出现了同样的情况。
　　兽人们无时无刻经历着身体上的疼痛煎熬，自然没有心情关心其他事情，不少兽人脾气变得暴躁，使得身边的亲人朋友越发厌恶他们。
　　尤其是那个独眼冰狼，他的脾气本来就不好，受伤之后，对伴侣更是非打即骂。独眼冰狼的伴侣想要逃离，可独眼冰狼身体残废，却有冰能力，往往还没逃走就被冻住。
　　冰狼族群里也有劝过独眼冰狼，但独眼冰狼直接就说，他受伤这么重，伴侣不照顾他还想找下家，没有这样的好事。经过族内调和，已经说好至少等独眼冰狼伤口愈合再找下一个雄兽人。独眼冰狼的伴侣只能继续照顾独眼冰狼，过着非打即骂的日子。才短短的半个月，独眼冰狼的伴侣就瘦了好大一圈，身上也总是有大大小小的伤口。两口子都不好过。
　　厨房安静了一阵子。
　　郭梓安把菜铲到木碟子上，问：“你这么留意杜鹃鸟兽人，是因为之前的事情吧？”
　　那个曾经闯到山洞，最后被白山均丢去喂狼的杜鹃鸟兽人。
　　“咳咳。”白山均被说中心事，解释道：“我怕他们会欺骗你。他们会模仿他人的容貌……”
　　白山均没有说完，觉得自己的话哪哪都不对。
　　因为关注杜鹃鸟兽人，不就代表他担心郭梓安会出轨。这不是找打吗？
　　郭梓安看了一眼白山均，表示自己已经看透这男人的嘴脸。
　　不过这次的事情的确多亏了角宁川，也多亏了白山均多留意附近的杜鹃鸟兽人，不然也不能这么快就解决问题。


第144章 无法反驳
　　两人将做好的饭菜端到了木屋一楼的餐桌上, 一同坐下吃饭。
　　旁边是小桥流水，木水车慢悠悠地转动，风轻轻吹着，绿草摇摆。菜园在阳光下, 植物焕发勃勃生机。
　　郭梓安有股说不出的轻松感。
　　那一身疲惫在这平静的一顿饭里得到消退。
　　白山均看到郭梓安的状态变化, 却是忍不住地感到心疼，“累了吗？”
　　明明不喜欢人多, 可郭梓安还是要建立地下城。有时候白山均很想劝郭梓安放手, 他知道郭梓安为了孩子好，可他觉得孩子比不上郭梓安, 不想看到郭梓安辛苦的样子。
　　“好多了。”郭梓安已经恢复不少了。
　　他觉得累，更多是内心的一些负面情绪。他拥有末世世界和现代世界的记忆，最后生活在这个原始世界里。
　　多个世界的规则, 人性的正反面, 像湖水里的尘埃一样多，堆积在记忆的深海里。只要有一条游鱼摆尾, 就能掀起无数尘埃，让郭梓安想起那些曾经。
　　有好的, 有坏的。有时候是郭梓安吃亏, 也有时候就是郭梓安犯下的错。郭梓安的情绪也就在不舒服和懊悔里摆动, 很难完全专注当下的事情。
　　白山均明白自己做不了什么, 只能打岔, “那我再亲你一下，你就能好更多了。”
　　郭梓安笑着推开白山均，“才不会。”
　　白山均故意凑到郭梓安面前，“你不试试怎么知道。”
　　说完，白山均就要去亲郭梓安。郭梓安也不是真心想要躲避, 轻易被白山均捉住，然后就是一个吻。
　　白山均的拥抱很热，吻却是温柔又用力，那种克制的爱令郭梓安难以自拔，完全沉浸在白山均的吻里，只想这样拥吻直到天荒地老。
　　两人一不小心就走火了，走到了木屋里。当天晚上，郭梓安是被白山均抱着回去睡觉。
　　十四盆胎果睡得正香。正方体胎果察觉到两个爹爹回来，放松下来，再次进入梦乡。
　　郭梓安休息了一天，直到第三天才去了地下城。
　　他是打算去找羊灭灭他们，问问货物的情况。
　　从山洞往下走，最先到的是饮食店的后门。打开后门，还有一段楼梯。
　　下楼的时候，郭梓安看到夜飞渺在柜台后面趴着，一副有气无力的样子。
　　看到郭梓安下来，夜飞渺当即一改常态，精神地站起身。
　　“怎么了？”郭梓安见夜飞渺明显是有话想说的样子，走到夜飞渺身边，问。
　　夜飞渺很紧张，打了许久的腹稿最后剩下三个字，“对不起。”
　　夜飞渺觉得这样还不够，可脑子空白的他也不知道该说些什么，只能断断续续，想到一点是一点，“是我的不好。很抱歉。我不该把白山均的位置告诉她的。她说想要亲自道歉。我看她可怜。很对不起。是我不好，我不该说的。”
　　郭梓安听了好半天，才想明白了夜飞渺话里的意思，“那个什么妹妹的事情？”
　　“对。对不起。我不该告诉她的。”夜飞渺羞愧地低下了头，他早该想到那个黄藤鸟妹妹不找郭梓安，专门找白山均有猫腻。
　　可他就是觉得黄藤鸟妹妹还是个小女孩，什么东西都不懂，又被哥哥欺负，能帮一把是一把。而且白山均那么强大，就算一百只黄藤鸟加在一起也不能让白山均受伤，他便把位置说了。
　　却不想那些人居然想出找杜鹃鸟兽人，嫁祸给白山均这样的主意。
　　最让夜飞渺难以相信的是他以为天真善良，只是身不由己的黄藤鸟妹妹居然亲自指认白山均。
　　是他没有认清他人，才造成了这样的误会，夜飞渺到现在都觉得很对不起白山均和郭梓安。
　　“梓安你扣我工资吧。是我的错，你罚我。”夜飞渺越想越难过，很后悔自己居然做了那样的蠢事。
　　郭梓安一开始很生气的，但仔细想想，夜飞渺也不知道黄藤鸟妹妹找白山均是做那种事情。
　　这事就跟劫匪问路，警察难道能把那个不知情的指路人当同犯处理吗？这自然是不能的。
　　同理，那些卖菜刀的商人，若以后有人拿着自己店铺里的菜刀去犯罪，岂不是连带责任。
　　夜飞渺不知情，自然没有罪。
　　要怪也只能怪那黄藤鸟妹妹聪明，居然找了夜飞渺问路。但凡这事先找了原金羽，原金羽一定能察觉其中猫腻，在源头上瓦解问题。
　　郭梓安不是那种不理智的人，想清楚之后，便不再有不开心的情绪。
　　“不怪你。是他们有坏心。而且他们也得到惩罚了。”郭梓安说。
　　夜飞渺仍旧觉得不踏实，非要郭梓安给他一个惩罚，不然他就自己申请扣两年工资。
　　夜飞渺之前打架才扣了一次，才过了多久时间，又要扣一次。郭梓安觉得再扣下去，夜飞渺这辈子都别想要工资了。
　　郭梓安干脆换了一种方法，“这样吧，羊灭灭他们来这边，最近你就负责他们的事情。我偷个懒，就什么都不做了。”
　　夜飞渺知道郭梓安怕麻烦，连连点头，“好，我去忙这件事情。”
　　郭梓安觉得这样很好，转身就想回去继续带孩子。
　　转身的时候，看到了夜飞渺欲言又止的表情。
　　“怎么了？”郭梓安问。
　　因为不用和羊灭灭他们交接，郭梓安语气里都多了几分轻松。
　　夜飞渺想了一会儿，脸上都是不好意思，说：“我就是想不明白，她为什么要这么做，难道就没有其他方式了吗？”
　　“我想好几天了，我也问过原金羽，可他没说明白。”
　　夜飞渺看到郭梓安点头，便把后面的话说了出来，“我小时候也被哥哥欺负过。虽然他们因为意外都不在了，可我很明白那种感受。”
　　“我不是帮她说话。她选了自己的家人，帮家人做那种事情，很讨厌。可我就是忍不住回想，如果我是她，我要怎么做？”
　　郭梓安大概明白了夜飞渺话里的意思。
　　其实夜飞渺这话有点像每个人的两难处境。大家都有各自的难处。就连郭梓安自己也需要克服自己的社恐，为了孩子而努力经营地下城。
　　“事情很简单，选择什么，就做什么。”郭梓安给出自己目前的最佳答案。
　　“可她没得选啊。”夜飞渺说。
　　就像他小时候，也不能选择自己不被哥哥欺负。正如同后面他也不能选择哥哥的生死，只能看着那个欺负自己的哥哥受伤死亡。
　　“她的没得选，就是已经选了。”郭梓安不想给那黄藤鸟妹妹找借口，“她选了家人。为了能得到一时安宁，选择和黄查枝一起诬陷白山均。”
　　“她那是不想被打啊。”夜飞渺觉得这是本能选择。因为害怕挨打，所以做那些违心的事情。
　　郭梓安露出一个嘲讽的笑容，“她怎么就不知道，她不会被我打？不会被白山均打？”
　　夜飞渺沉默，没想到郭梓安会这么说。
　　因为在夜飞渺的眼里，郭梓安一直是公平公正的代表。郭梓安会打那些争抢地盘的雄兽人，却对他们这些商人很好，除了遇到一些太过分的人之外，几乎没有动过手。
　　所以夜飞渺下意识觉得郭梓安不会打人。
　　但郭梓安的话非常有道理。黄藤鸟妹妹她都已经诬陷白山均，要白山均给他们养孩子了。白山均知道自己没做过，谁会傻得去承认这个孩子，这不是找揍吗？
　　同样都要挨揍，白山均的拳头可是能一拳一头大恐龙。黄查枝的拳头再狠，还能把自家妹妹打残不成？
　　这样一想，夜飞渺觉得黄藤鸟妹妹的行为实在太说不过去了。
　　这么说下来，这一切都是黄藤鸟妹妹的错，同样得怪他没有看清楚旁人，才让事情发生。
　　郭梓安见夜飞渺眼里失去了光，开解道：“我们每个人都有自己的选择，不管对错，都得继续往前。不要因为跌了一跤就忘了爬起来。”
　　“有那样的家人，那她是不是没有变好的机会了？”夜飞渺话里说的是黄藤鸟妹妹，但内心指的却是自己。
　　夜飞渺以前的家庭氛围和黄藤鸟妹妹的家庭有些像。父母是个懦弱又懒惰的，三天打鱼两天晒网，不是装作身体不舒服不能去狩猎，就是看着家里还有几个歪瓜裂枣不去采集。
　　夜飞渺的哥哥吃不饱穿不暖，为了生存，也就没有什么兄亲弟恭，反而多次抢夜飞渺的口粮。次数多了，对夜飞渺这个弟弟也就不那么友善，又打又骂，随便使唤。
　　因为小时候没有得到充足的食物，夜飞渺的身体才会弱弱的，连狩猎队都嫌弃他，不想带他出去。夜飞渺只能通过唱歌混口饭吃，找伴侣的时候更是一块地盘都抢不到。
　　如果不是意外夺走了他家人的生命，夜飞渺也会过着黄藤鸟妹妹的日子。夜飞渺才会忍不住地注意黄查枝他们，过不去这个坎。
　　“有啊。”郭梓安说，“我还是那一句，选择什么，做好什么。”
　　郭梓安知道夜飞渺没有原金羽那么聪明，继续解释，“她选择留在家人身边，就不要抱怨什么，为家庭和谐努力。如果她不赞同家人的意见，她就该表达出来，坚定说自己不要做那样的事情。如果她不想被黄查枝打，那就躲啊。”
　　“家里不和谐，是物质缺乏导致的负情绪，说白了就是穷。”
　　“她家里没有钱，穷得揭不开锅。那就努力做豆浆，认真研究如何把豆浆做得更好喝，把豆浆的销量提上去。”
　　“就算她家没有那么多豆子，可同族的其他家庭有，她去其他家庭帮忙做好喝的豆浆，难道就没有酬劳吗？”
　　一句又一句，说得夜飞渺无法反驳。
　　每一次不愿意都是一次人生道路上的分岔口。
　　只是有些人愿意走向那条铺满荆棘的阳光大道，而有些人懒惰地钻进了捷径里，一步步走到越发困难的深渊之中。


第145章 小正正出生（捉虫）
　　夜飞渺后来怎样, 郭梓安没有理会，反正他开开心心地回到山洞里，开开心心给孩子们讲故事，灌输植物异能。
　　日子一天天过去, 胎果们开花, 结出了一个硕大的果子。郭梓安只能又给他们各自准备了一个垫子，让那大果子有个地方安放。
　　这些果子还是和胎果同样的形状。小香蕉胎果结出来的果子就是香蕉形的, 其他同样。
　　果子非常大颗, 像一颗蛋。郭梓安甚至能够感受到果子里有小生命在敲击，试图破壳。
　　小菜心看到那些果子, 会用小脑袋去蹭，有种说不出的亲近。
　　第一颗胎果的出生是在大晚上，非常地让郭梓安措手不及。
　　那天是秋天的第二个月, 百族换物月都结束了。
　　因为地下城的民宿, 百族换物月的人数有了新的上升。其他区域的大族在看到地下城之后，便也想建造一个地下城。只是碍于前人的失败, 这些大族的兽人主动找了郭梓安。
　　郭梓安对于推动商品的多样化很有兴趣，也就很积极地和那些兽人沟通。一来二去地, 讨论合作, 签订订货合同, 配方的区域保护问题等。
　　胎果出生的晚上, 郭梓安累得连孩子叫了他好几回都没听到。
　　还是受了伤的白山均先察觉到情况, 推醒了郭梓安。
　　郭梓安被白山均推醒的时候，还有些迟疑。
　　郭梓安被推醒之后，揉着眼睛，声音有些沙哑，迷迷糊糊地问：“伤口疼了？”
　　百族换物月带来的大量兽人, 其中也有各区域的强者。白山均少不了出来打几回，和那些兽人们争个高下。
　　那些兽人都是其他区域的最强，白山均再厉害也不可能毫发无损。
　　不过打赢那些兽人也是有好处的，那就是郭梓安谈判的时候特别容易。被打败的兽人都有一种听强者说话的本能，而郭梓安为人公道，那些被打败的兽人发现郭梓安没有因为自己伴侣赢了就开一些不公平的条约，也就更觉得郭梓安是个不错的合作对象。
　　白山均摇头，然后以一种难以置信的表情，指着郭梓安的后方，一言不发。
　　郭梓安知道他身后是十四盆胎果，因此很自然地转头。
　　然而这一转头，他吓了好大一跳。
　　不知什么时候，他身后坐着一个白白胖胖的小婴儿，正面无表情地看着他。
　　这大晚上的，忽然看到这一幕，郭梓安的心脏稍微差一点都受不了。
　　“爹爹。”小婴儿面无表情地说，“是我，小正正。”
　　郭梓安听到婴儿的话，连忙转头看向放着胎果的地方。
　　果然，那本来应该种着正方体胎果的大花盆已经空了好大一块。而眼前这个婴儿，虽然冷静得很不像普通婴儿，但的确很有正方体胎果的那种感觉。
　　“小正正出来了。”郭梓安抱住眼前的婴儿。
　　将婴儿拥入怀中，那股血脉相连的感觉让郭梓安忘了婴儿过度冷静而给他带来的不适。
　　“嗯。”小正正终于能被自己的爹爹抱住，身心都是满足，两只小手抓住了郭梓安的衣服，再次睡着。
　　郭梓安还以为自己要忙活换尿布或者喂奶之类的事情，却不想小正正抱着他睡着了。
　　郭梓安乐得清闲，抱着婴儿又睡了过去。
　　第二天，阳光照进山洞。
　　郭梓安迷迷糊糊醒来，再次看到白山均那一张惊讶得连话都忘了说的表情。
　　这熟悉得表情，和昨晚如出一辙，令郭梓安迅速想起了昨天晚上小正正出生，然后又抱着他睡着了的事情。
　　郭梓安连忙一看怀里，然而婴儿不见了，他怀里又成了那个正方体胎果，上方还顶着两片小小的叶子。
　　郭梓安难以置信地看向白山均，以为自己昨晚做了一场梦。
　　白山均就像知道郭梓安在说什么一般，提前开了口，“我记得，我们的孩子，昨晚出生了。”
　　这么说起来，他们的记忆都没有出错。郭梓安难以置信低下了头。
　　可他怀里不是婴儿，就是一只普普通通的正方体形状的胎果。
　　难不成，一晚上时间，又变回去了？
　　郭梓安看向那个花盆，那花盆的确是空了，没有留下半个壳。
　　郭梓安撑起身看花盆的动作弄醒了怀里的正方体胎果。正方体胎果醒来之后，察觉自己变了回去，很冷静地变回了婴儿的模样。
　　“爹爹早，白爹爹早。”小正正想要揉揉自己的双眼，但婴儿的手太短了，很不方便。
　　小正正想了想，干脆变成了小白虎的模样，然后在郭梓安面前伸了个虎形的懒腰。
　　小白虎只有巴掌大小，毛茸茸得就像个球，肚子胖嘟嘟的，显然营养很足。粉嫩嫩的小鼻子可爱得让郭梓安差点就想伸手去戳。他儿子怎么能够这么可爱。郭梓安差点就把持不住。
　　小正正伸了个懒腰，就灵巧地从床跳到地上。
　　小正正看到还侧躺在床上看着他的一对爹，歪着虎脑袋说：“爹爹，我想吃早饭了。”
　　出生和变形耗费了他大量能量，现在他急需进食。可两个爹爹还在床上，傻呆呆地看着他，这让他很是疑惑。
　　听到自家儿子的话，两个爹才行动起来。
　　郭梓安还是没忘记那剩下的十三个胎果，所以他说：“山均你带孩子下去找点吃的。我先给孩子们倒点水。”
　　郭梓安还要灌输植物异能，这一点白山均替代不了。所以只能是白山均去做早餐。
　　白山均听到，就想要伸手去捞地上的小白虎。
　　小正正听到郭梓安的话，连忙说：“我要跟着爹爹。我也要喝水。”
　　郭梓安无奈，“这是营养水，不是直接就能喝的凉白开。”
　　浇灌给植物的水都是加过特殊营养液的，现在小正正已经出生了，变成了白虎形态，自然不能再喝那种水。
　　“我能喝。”小正正灵巧地跳回自己的花盆里，变成了正方体胎果的模样。
　　郭梓安：“……”
　　他这孩子是出生呢？还是没有出生呢？
　　郭梓安只好让白山均下去做早饭，自己留下来用营养液给小正正浇灌。
　　“等等。白爹爹。”小正正叫住了白山均。
　　白山均听到小正正的话，心里生出一股欣喜。
　　白山均虽然更喜欢郭梓安一些，但被自己孩子嫌弃，他还是有那么点儿失落。如今听到小正正的声音，他连忙停了下来。
　　“怎么了？”白山均走到小正正身旁，脸上都是身为人父的慈祥。
　　小正正还是正方体胎果的外形，但已经能正常说话，不需要再通过郭梓安进行交流。
　　小正正的声音是孩子特有的软糯轻柔，可偏偏咬字清晰，说话利落，语气平静，有不属于这个年纪的理智。
　　小正正说：“我想吃烤红薯，瘦肉粥。小莲花想要吃韩式烤肉。小香蕉想要吃烤乳猪。”
　　小正正停顿了片刻，补充道：“要大只的烤猪，皮一定要脆，多加甜甜的酱汁。要蜂蜜……怎么这么多，你自己出来之后再和白爹爹说吧。”
　　白山均已经不知道自己该为孩子叫停自己是点菜，还是该震惊有两个孩子准备出生的事情。
　　浇水的时候，郭梓安没忘记检查胎果的情况，听到小正正的话，特别检查了小莲花和小香蕉。
　　郭梓安看到上面的裂痕，欣喜道：“山均，孩子真的要出来了。你看，这里。”
　　白山均听到郭梓安的话，忘了小正正点菜的事情，快步走到郭梓安身旁。看到养育了十个多月的胎果终于有了裂痕，代表孩子将要出生，白山均就有难以掩盖的悸动。
　　“孩子要出生了。要出生了。”白山均说话时，声音都多了几分动容。
　　小正正本来开开心心地喝着水水，听到白山均这番话，他顿时就不乐意起来了。
　　“白爹爹，我昨晚就出生了。”小正正强调道。
　　他觉得自己还是胎果的样子，说话非常无力。小正正又变成了婴儿的外貌，面无表情地强调道：“我才是白爹爹你第一个孩子。你该对我说‘孩子要出生了，要出生了’才对。”
　　白山均：“……”
　　道理是这么个道理，可看到眼前这个比夜飞渺还成熟的孩子，他总觉得失去了身为人父的激动。


第146章 特别帅
　　小正正有小情绪, 小正正非常不开心。
　　他鼓起小脸蛋，一双小手环抱在胸前，表示不满。因为不开心，通常面无表情的他难得地有了孩子模样。原本就圆乎乎的脸蛋, 现在变得更鼓了, 看得郭梓安非常想戳。
　　郭梓安忍不住露出笑容。他家孩子可真是可爱，可爱得他想把全世界的一切美好都先给他家小宝贝。
　　白山均见孩子这般, 心也软了下来, 哄着说：“乖。小正正最乖了。我再给你做个火锅好不好？”
　　小正正生气却也是理智的，他知道白山均不是个擅长说话的爹爹, 所以很轻易就原谅了白山均。
　　小正正摇摇头，变回了植物形态吸食泥土里的养分，“不要火锅, 早餐吃那么腻不好。得清淡。”
　　白山均觉得自家孩子说的特别有道理, 无脑地点头。
　　白山均最后还是被打发去做早餐了，因为两个孩子说他们没有这么早能出来。
　　离开的时候, 白山均让两个孩子慢一点，不要这么早, 他也想看到孩子们的出生。
　　话是这般说, 但郭梓安还是用藤蔓将孩子们搬去了厨房。他不想白山均错过孩子们出生的场景。
　　小正正还太小了, 只有巴掌大的虎形, 还没楼梯级高。
　　下楼的时候, 小正正就整只虎巴在郭梓安的肩头上。
　　他才刚出生，对这个世界的一切都无比好奇。尤其看到那些藤蔓居然像人一样拖着花盆，八爪鱼般延展下楼。小正正就惊讶得一双老虎眼睛都睁圆了。
　　离开山洞，就能看到水车，木屋, 还有一大片菜园。
　　菜园里开着菜花，几只蝴蝶翩翩起舞。
　　小正正再理智，看到那几只飞动的蝴蝶，也忍不住伸出那只粉嫩嫩的小虎爪，想要去扑蝶。
　　郭梓安瞧见，笑着捏了捏那只小虎爪。
　　一旁的白山均看到，却有点想变成虎形。他觉得自己被郭梓安冷落了。郭梓安这花心萝卜喜新厌旧，有了新的小白虎，就不要他这只大白虎。
　　到了厨房，郭梓安再次把小正正放回花盆里。他担心自己做饭的时候，肩头上的小正正会一个不小心掉下去。
　　小正正想吃烤红薯和瘦肉粥，都是些简单的料理。红薯只要洗干净，放进炭火里烤就行了。而瘦肉粥麻烦一些，得先把米放进锅里煮成白粥，趁着大火将腌制好的瘦肉放到粥里翻滚。等红红的肉片变成白色，就是熟了。
　　韩式烤肉更是简单，只要将肉切成薄片，烤熟之后卷上泡菜，淋上酱汁即可。
　　烤乳猪比较麻烦，因此白山均切了一小块猪肉下来烤，争取把时间缩短。
　　做料理的时候，白山均和郭梓安时不时都会看一眼胎果们。
　　香蕉果皮是从中间列出一条缝，幅度虽然不大，但郭梓安还是看到了变化。
　　小香蕉非常想要挣脱果壳的束缚，拼命地用脑袋顶，用小爪子扒拉，千方百计地把那条裂缝弄宽。
　　坐在花盆里的小正正看到，懒洋洋地打了个哈欠，没有半点想要帮助小香蕉的意思。
　　小香蕉从缝隙里看到小正正那优哉游哉的模样，想到小正正抢了他的第一，那股劲更大了。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”小香蕉一边给自己加油打气，一边发狠地往前冲。
　　终于他把脑袋挤了出来。
　　只是下一秒，他的脖子就被收缩的香蕉果皮卡住了，急急忙忙寻求帮助，“爹爹、爹爹、爹爹。”
　　郭梓安和白山均看到，都吓了一跳，想要帮忙又担心自己的揠苗助长会对孩子不好。
　　“蠢。”小正正转头，很不想承认这么蠢的家伙是他的兄弟。
　　小香蕉呲牙咧嘴，心想这个抢了他第一的兄弟真的讨厌极了。一双老虎眼睛瞪了又瞪。
　　“我来帮你。”郭梓安还是担心小香蕉这样被卡脖子会难受，蹲下身子说。
　　“不。我可以。”小香蕉本来是想爹爹帮他一把，可被小正正那么一说，他心底里就生出了一股气，非要自己努力一把不可。
　　小香蕉努力扭动着身子，目光如炬，气势如虹。
　　他用尽全身的力气，四脚一蹬。
　　他冲出了香蕉果皮的束缚，但收不住力气的他还在朝远处冲去。白山均看到，连忙伸出手，将小香蕉接住。
　　小香蕉还有些后怕，如果不是白爹爹及时出手，只怕他的翘虎鼻子就完了。
　　小香蕉觉得自己的出场不够帅，连忙看向小正正，却发现小正正压根没看他，在那边用虎爪轻轻抚摸小树叶胎果，小声地说这些什么，大概是鼓励小树叶胎果加油努力的话。
　　小香蕉的一股气顿时就被泄了下去，不过白爹爹的手掌好温暖。小香蕉忍不住用虎脑袋蹭了蹭。
　　白山均揉揉小香蕉的虎脑袋，心想这家伙毛毛躁躁的，未来一定要重点关注。
　　小莲花的胎果是圆嘟嘟的莲花形，有些像多肉植物。长叶子以后就成了一朵含苞待放的大莲花。如今要出生时，也就是花瓣一点点打开。当最后一层花瓣打开时，粉嘟嘟的小白虎努力地想要站起身来。
　　这软萌的奶样子，郭梓安激动得上前，捏捏那小小的粉虎爪。
　　小莲花声音文文静静的，带着几分软弱感，听着就让人想要照顾，“爹爹。白爹爹。”
　　白山均却是大受打击地往后退了半步。
　　“小莲花长得好漂亮啊。长大一定是只很好看的小老虎。”郭梓安举着小白虎，转头对白山均说。
　　白山均想要尽可能露出一个笑容，只可惜笑容有些勉强。
　　郭梓安这才想起，白山均一直觉得小莲花是个女孩子，连带着也总是格外照顾小莲花一些。小棉袄变成了小伙子，的确是一个悲伤的故事。
　　三个孩子前后出生，吃早餐的地方竟然也有点挤了。
　　郭梓安看着站在桌上，埋头吃盆里食物的三只小老虎，说：“我们得找时间把桌子重新做一下。”
　　因为孩子多了，这十个月里，白山均没忘记盖了一个新的木屋。两个木屋加起来二十个房间，完全足够。
　　但饭桌碗筷这种事情，他们却没有想到。
　　郭梓安一直以为，孩子出生时得喝一会儿奶粉糊糊之类的东西。却不想三个孩子都是小白虎的模样，省下他照顾的时间了。
　　雄性的确不管哪方面都优于雌性。就说照顾孩子这方面，雌性只能是婴儿模样，什么事情都要大人照顾。雄性则是会以动物形态度过幼年期，直到人形有了行动力，再变成人形生活。
　　到底是刚出生没多久的孩子，吃了东西之后，三小只就开始打哈欠。
　　郭梓安只好把三小只放到婴儿床里。
　　巴掌大的老虎崽子躺在柔软的兽皮上，那肚腩圆滚滚的。小正正和小莲花的睡姿都非常中规中矩，动物形态趴着睡觉，将自己的腹部保护在身下。唯有小香蕉最不老实，那小虎脚不是踢到小正正，就是干脆地放在小莲花身上。仰躺着，嘴巴张开，睡到一定程度，舌头还会往嘴巴外伸。郭梓安第一次看到差点没笑出声来。
　　可再仔细想想，这是他儿子，不是真正的宠物。郭梓安又忍不住地怀疑自己的基因是不是出现了什么问题，才会生出这么一个不像他的孩子。
　　孩子出生，郭梓安自然更不管地下城的事情。
　　夜飞渺得知后，没忘记和原金羽一起给郭梓安送上礼物。都是鸟族的手工艺品，是各种形状的磨牙玩具，看起来就很可爱。
　　郭梓安没忘这方面想过，觉得夜飞渺他们实在贴心得紧。
　　羊灭灭和角宁川他们也来了送礼，是几头奶牛和可以吃的黄牛。之前郭梓安说想要吃牛肉，他们找了好几个地方才找到一款比较好吃的。
　　郭梓安没想到还有这意外之喜。
　　地下城发展起来之后，郭梓安也吃过一些牛肉干，但活着的牛不方便，自然就没有兽人带来。羊灭灭送来这么多牛，可真是解了他的馋。
　　小香蕉看到羊灭灭的大光头，小眼睛顿时就亮了起来，“酷。脑袋好好看。”
　　“真的？”羊灭灭笑着摸了摸自己的脑门。
　　其实羊族里以头发浓密蓬松为美，但生活所迫，得用头发编织布料。他们这些雄兽人只能被铲得光光的，为族群的生活做一份贡献。
　　不过羊灭灭看习惯了光头之后，如今觉得光头也挺不错的。方便，不用洗头，也不再怕卷毛打结。
　　“真的。加上伯伯你额头上的疤痕，特别凶狠，特别爷们。”小香蕉不遗余力地夸奖道。
　　羊灭灭被哄得开怀大笑，他抱着小香蕉夸了又夸，还送了只木哨子，让小香蕉吹着玩。
　　郭梓安没想到小香蕉对光头这么感兴趣，只是他想到小白虎的头上是光秃秃的一块，就一阵担忧。
　　这一刻，郭梓安有点理解，那些家长看到自家孩子加入葬爱家族之后，是一种怎样的感受。
　　不过最后小香蕉仍旧没有剃光头，因为他变成婴儿的时候，只有一个秃脑袋，头发都没有长出来。
　　郭梓安忍不住想，这小家伙说光头帅，是因为自己就是个光头，所以才觉得和他同一个发型的兽人帅吧？


第147章 又不是傻子（捉虫）
　　又过了几天, 剩下的孩子陆陆续续出来了。
　　郭梓安愁，白山均更愁。
　　郭梓安愁，那是愁这么多孩子，好几个皮实得很, 一不留神又爬又钻, 不见虎影，找都找不着。
　　白山均愁, 愁得是他的小棉袄不见了。十四个孩子, 无一例外竟然全都是雄兽人。虽然看着十四只小白虎排着整齐队伍，跟在郭梓安身后遛弯的样子很萌。可白山均没想到自己想要个女娃这么难。
　　痛失爱女的白山均搂着郭梓安狠狠地要了几回, 不依不饶地让郭梓安给他生个女儿。
　　郭梓安又是气又是笑。当他没看出，某只色虎就是吃醋他最近陪孩子多了，所以才借机说什么女儿不见了, 要和他生个女儿的胡话。
　　小菜心看到胎果们都已经出来了, 能变成人形，不由得开始着急起来。平时看店也不和其他孩子玩耍了, 而是憋着一股劲儿，想要变成人形。
　　夜飞渺在店里看到, 说了几回, 但看到小菜心就是想要变成人形, 只能将这事跟郭梓安说。
　　郭梓安便找了个早上, 和小菜心聊一聊。
　　小菜心又长高了不少, 现在脑袋已经比郭梓安还高了，身体也宽大，是只膘肥体壮的好恐龙。但可能是草食类恐龙的缘故，小菜心总是怯生生的，黑漆漆的眼睛里有几分水汪汪, 含着纯真。郭梓安在野外看到这样的恐龙，估计都不忍心猎杀。
　　小白虎们都非常喜欢小菜心，看到小菜心就想要顺着腿爬到小菜心的背上，在小菜心的脖子一个亲亲。
　　小菜心也是孩子，但偶尔会给小白虎们舔个毛。郭树虺更是有求必应，小白虎们找不到两个爹爹，找郭树虺帮忙肯定没问题。比起小正正这个冷冷淡淡的哥哥，小菜心和郭树虺更像个称职的哥哥。
　　“听说小菜心最近想要变出人形了？”郭梓安仰着头，问。
　　小菜心听到，后脚不自然地晃了晃，表情有几分不自然。它用那一双黑漆漆的眼睛看向郭梓安，纤长的睫毛随着眼皮眨动如蝴蝶翅膀般扑扇。片刻之后，才点了点头。
　　这点头，像少女的温柔低头。郭梓安竟觉得自己看到了一个江南温婉女子。
　　片刻后他甩甩头，心想怎么会有这么离奇的想法。小菜心就是一只蠢萌蠢萌的恐龙。
　　郭梓安伸出手，摸摸小菜心的脖子，安慰道：“不用着急，树爷爷也说，再养养就能变了。你瞧白虎哥哥他们也过了十个月才能长出人形。”
　　小菜心虽然出生早，可岁数应该按照变成人形之后来算。因为如果按长出灵智的时间算，小香蕉他们就没法分清楚。所以郭梓安这边干脆以变成人形的时间顺序来排前后。
　　郭树虺是最大，小正正是小白虎里面的最大，小香蕉是第二。然后小菜心到现在都还没变形，因此是最后。
　　小菜心低下头，显然是不认同郭梓安的话。
　　小白虎们看出了小菜心的担忧，趴在小菜心的背上，用脑袋拱着小菜心。
　　郭树虺了解小菜心，帮着小菜心开口，“小菜心担心它再长大下去，没办法进地下城。”
　　小菜心看了一眼没有生气的郭梓安，怯怯地点头。
　　郭梓安这才明白小菜心的担忧。他每天看着小菜心长大，就算现在已经大得比他还高，可郭梓安依旧把小菜心当小孩子看待。
　　但地下城的建筑规格是固定的。现在小菜心两米高还能正常进入。可未来到了三米，四米，就不好说了。
　　饮食店设在最高的七层，未来小菜心那么大一只恐龙，往门口一趴，把店门口挡了就不说了，万一把楼层给压塌了可怎么办。
　　郭梓安不敢轻易给小菜心用异能，只能带着孩子们和小菜心他们一起去看树爷爷。
　　郭梓安大概三四个月会去一次树爷爷那边，也算是关心空巢老人。不过树爷爷那边经常有伴侣去求胎果，其实也没多少空闲的时光。
　　白山均有时候会陪，有时候不会。他知道树爷爷是郭梓安喜欢的一颗树种，而且他很大几率舔过树爷爷的树种，心里就有种说不出别扭。
　　那会儿他还是一只老虎，有舔舐，蹭毛的方式在自己的东西上标记的习惯。
　　就算现在，白山均依旧会在郭梓安身上舔来舔去。
　　只是树爷爷和郭梓安不一样。在郭梓安身上舔，白山均觉得这是他每天必须要做的事情。雄兽人的办法就是如此简单粗暴。
　　树爷爷是真的没想到郭梓安会把十六个孩子都带过来。这让他受宠若惊。
　　他是一棵树，拥有漫长的岁月，就连风经过他都会变得缓慢下来。他看过很多生死，也就逐渐不那么在意生死。
　　可在看到自己放出去的胎果变成一只只生动灵活的小白虎，树爷爷的脸上都难得地多了几分柔软。
　　小香蕉还记得树爷爷，从小菜心背上跳下来，当即凑到树爷爷身边，“树爷爷，我回来了。还记得我吗？我是小香蕉。”
　　“树爷爷，我是小猴子。”
　　“树爷爷，我叫小莲花。”
　　“树爷爷，我是正方体模样的胎果。”
　　……
　　一声一声，吵吵闹闹得不行，都是些没有多少作用的废话，但树爷爷就是听得很开心。
　　郭树虺走了几步，将手中的画本双手递出，“树爷爷，这是我这三个月画的。”
　　之前都是郭梓安转送，今日他能够亲自送过来，郭树虺往日冷静的脸上都多了几分激动。
　　“好。画得不错，我很喜欢。”树爷爷那俊秀的脸上露出了笑容。
　　郭树虺的画是他如今唯一的娱乐。因此他最疼的其实也是郭树虺。不然他在这里的日子只怕会更无聊一些。
　　小香蕉很有争抢精神，看到树爷爷这样，他仰着白虎脸蛋，说：“我也要给树爷爷画。树爷爷以后想看什么？”
　　“都喜欢。”树爷爷知道这小家伙的性子，摸摸小香蕉的脑袋，却是对郭梓安说：“他们识字了没？”
　　“没呢。”郭梓安本想说孩子才多大些，都还没满月，可他的孩子还没满月就大鱼大肉，知道点菜要烤猪。似乎提早认识点字也没有什么问题。
　　直接跳过最麻烦的婴儿时期，郭梓安其实挺开心的。可孩子们太快能够独立，郭梓安又忍不住落寞，怕孩子很快就会从自己身边离开，长大成人。
　　“那可以考虑了。”树爷爷敲了敲烟枪，拿出一本手写字典。
　　郭梓安接过那字典，里面是小楷字体的文字，虽然只有简单的注释，不过这已经是这原始世界里难得的读物了。
　　“树爷爷，我已经出来了，我想尝尝烟枪的味道。”小猴子最擅长攀爬，四只虎爪子巴在树干上，仰着脑袋看坐在树杈上的树爷爷，眼里都是期待。
　　树爷爷被孩子的童言童语弄得有几分尴尬。他不好意思地把烟枪收回空间里，生硬地转换话题道：“这次来是有什么事吗？”
　　郭梓安把小猴子从树干上捉下来，“去和哥哥弟弟们玩耍，我和树爷爷聊会天。”
　　小猴子听到，只能放弃尝烟枪的味道，迈着四只虎爪子，找他的哥哥弟弟去了。
　　小家伙们对什么东西都好奇，很快就在不远处玩起捉迷藏来。小菜心最大只，因为躲不了，只能当找的那一个。
　　郭树虺是人型，只能往那大石头后面躲，也很容易被小菜心找出来。
　　倒是小白虎们只有巴掌大小，撅着屁股往那石头缝里一钻，就不见虎影了。也有那机灵的，用冰能力做一个迷惑阵，实际上自己躲在另一边的石头缝隙里，偷偷用小虎爪捂嘴，笑小菜心中了他的调虎离山之计。
　　一群小机灵鬼，小菜心和郭树虺只能打起十二分精神找。
　　郭梓安看着那群天真烂漫的孩子，竟觉得自己已经失去了那样的鲜活。可仔细想想，他也才二十六七岁，放在现代社会，刚从大学毕业几年时间。或许他会被社会毒打得失去了斗志，也或许处在事业的上升期，努力进修，让自己更具有竞争力。
　　可他却到了另一个世界，过着悠闲自在的日子，带着一群机灵的小虎崽子。
　　郭梓安看着孩子们玩耍，将小菜心想要变成人的事情说了出来。
　　树爷爷听到之后，下意识想要抽烟，等发现手里的烟枪不见了，才想起他把烟枪收了回去。
　　“这不是什么。”树爷爷没有拿烟枪出来，但空落落的手却怎么摆都不舒服，只能十指相扣交叠放在身上，“你用植物异能帮个忙就好。”
　　“植物异能？”郭梓安疑惑。
　　他大概理解树爷爷口中的帮忙，因为他就是天天浇灌十四颗胎果，才有了这样健健康康的孩子们。
　　只是小菜心是恐龙，又不是胎果，他用植物异能，合适吗？
　　树爷爷点头，却没有再说什么，双眼看着那些奔跑的孩子们，眼里有几分向往。
　　郭梓安见此，不由得叹惜。
　　其实树爷爷还是很想外出的吧？跟他在末世走了那么多个地方，看过不同的人和风景，却因为生根发芽，长久固定在一个地方里。
　　郭梓安是疲惫了，不想走了。但树爷爷是被动接受这一切。
　　郭梓安有些不忍心地说：“要不你分一条树枝出来吧？我装花盆里带回去。”
　　这样树爷爷就能够感应外界的情况。失去养分的树枝会很快干枯死去，但郭梓安是植物异能，用异能养一条树枝再简单不过了。
　　树爷爷侧头看了一眼郭梓安，“你想我给你当家庭教师才是吧？”
　　之前来这么多次，也没见郭梓安提出这个办法。如今却这般说，怎么想怎么有猫腻。
　　郭梓安看了一眼树爷爷，“那你去不去？”
　　以前郭梓安没有说，那是他觉得地下城的人越来越多了，他一个社恐开始承受不住这么多人。
　　但孩子逐渐长大，郭梓安的确发现自己在文化上有点缺失。树爷爷能够自己写一本字典，怎么也比他和白山均强，所以郭梓安才提出这个办法。
　　“去吧。”树爷爷又想抽烟了，“你连直流电和交流电都分不清，怎么教孩子做电脑。”
　　郭梓安：“……”
　　郭梓安难以置信地看向树爷爷，“难不成，你知道？”
　　“我又不是傻子，做一台电脑很难吗？”树爷爷眼里都是无奈，“难的是里面的内容。”
　　自己做的都是黑历史，看别人的作品才有意思。
　　郭梓安：“……”
　　这话没法接下去了。


第148章 小女孩
　　郭梓安最后捧着树爷爷的分枝回到了白山均的领地上。
　　白山均没有拒绝, 但只有一个意见，把树爷爷的住房分到最远的地方，不要被树爷爷听墙角。
　　郭梓安觉得很尴尬。一边觉得白山均满脑子都是黄色思想，另一边又懊恼自己居然没有想到这个问题。
　　以前孩子们都是胎果形态, 他和白山均尚且要注意, 如今孩子们出来了，又多了一个看透世事的树爷爷, 他们得更加注意一些才行。
　　郭梓安和白山均都是成年人, 又是真心相爱，情到浓时总有些把持不住自己。但如今这么拖家带口的一大家子, 郭梓安当真是左右为难。
　　树爷爷被搬到最远的房子，没有反对，只是说了句, “东北方向三公里, 有一种黄色的水草很隔音。”
　　郭梓安：“……”
　　“你不用尴尬。以前实验室不就有两个那种实验。”树爷爷补充道。
　　郭梓安想到实验室的日子，总有些说不出的压抑。
　　或许这才是他不想和树爷爷待一起的真正原因。他们的共同语言都是关于末世的那些事情, 聊天的时候，有意无意地提起那个已经不存在的世界, 让郭梓安忍不住想起那个残忍又血猩, 为了活下去也做过肮脏事情的自己。
　　其实也不是肮脏, 对于很多人来说, 那都不是什么事情。只是郭梓安无法接受那个自己而已。
　　谁不希望自己能洁白地活在这个世界上？
　　好在孩子们的事情足够地多。
　　郭梓安没有沉浸过往太久, 就被小香蕉掉进水里的事情给分了心。
　　郭梓安跑到溪边的时候，小香蕉已经被小菜心捞了起来。小香蕉浑身湿漉漉的，毛发贴在身体上，狼狈得很。他一双虎脚伸开，小小的虎脸蛋上都是笑, 显然不觉得自己掉下水是一件多可怕的事情。
　　旁边围了几只小虎崽子，看着中央的小香蕉。不知世界危险的他们和小香蕉笑着，无忧且天真。
　　郭梓安看到，连忙用布将小香蕉擦干。
　　小香蕉不过巴掌那么大点，郭梓安给小香蕉擦拭的时候，都觉得自己用力就要把小香蕉给捏坏。
　　“怎么掉水里了？不是说过水里危险，要注意安全吗？怎么我才离开一会儿，你就掉水里了？是不是自己太皮了，冲下去的？下次可不许在这么近的地方玩耍了，知道了吗？”郭梓安絮絮叨叨地说。
　　他觉得自己不该这么啰嗦，因为小香蕉掉下水是一个意外，没有谁会想自己掉到水里。
　　可小香蕉太小了，又一身湿漉漉的，如果他不用絮絮叨叨的方式将自己的担忧表达出来，郭梓安不知道还有哪些方式让小香蕉下次多注意一些。
　　“嗯。就不小心，跑太快，掉了下去。”小香蕉的笑容慢慢淡了下来，他疑惑地看向郭梓安。周围的孩子们也敏感地察觉到郭梓安的不同，感同身受地觉得掉下水这件事情没他们想的那么简单。
　　郭梓安看小香蕉那一双无辜又带着几分担忧的眼睛，越发舍不得教训。
　　他尽可能压下心头的难受，说：“和爹爹保证，下次不许这样了。知道吗？”
　　“嗯。下次不会了。”小香蕉点点虎脑袋。
　　郭梓安给小香蕉洗了个热水澡，然后送孩子们回去休息。他没忘记给小菜心灌输植物异能，期待小菜心早一点变成人形。
　　孩子们现在只有巴掌大的虎形，又是刚出生没多久，还是跟着郭梓安一起睡觉。
　　白山均虽然有些不悦，可想着他就这么一次陪伴孩子长大的经历，便多了几分耐心，然后在森林的时候多和郭梓安腻歪几回。
　　小菜心和郭树虺则是一直以来都住在木屋那边。
　　郭梓安本以为小香蕉掉下水的事情就这般揭过，却不想小香蕉当天晚上就发起烧来。
　　小香蕉被其他几只小白虎围在一起，十几只白虎堆堆叠叠地睡着。不管有睡相还是没有睡相，最后混成一坨，分不出来。
　　最先发现小香蕉发烧的是最近的小猴子。小猴子和小香蕉头尾对着睡，小猴子睡姿也很差，小虎脚踩在小香蕉的脑门上。小香蕉发烧的时候，小猴子在梦里踩着火堆。
　　小猴子在梦里挣扎，想要离开火堆，来回摆动着手脚。
　　小虎爪子就那样啪啪地打在了小香蕉的虎脑袋上。
　　小香蕉没有醒来，反倒是吵醒了睡在旁边的小正正。小正正看到因为发烧而张开嘴巴大口大口呼吸的小香蕉，生出虎爪子摸了一把。等发现那额头烫得不行，连忙推醒了郭梓安和白山均。
　　郭梓安当即将小香蕉转移到凉爽的地方，白山均迅速拿湿毛巾，用湿毛巾给小香蕉降温。原始世界有一些药草偏方，专门用于孩子发烧感冒，很有作用。
　　把该做的事情都做了一遍，小香蕉的体温有了明显的下降，小香蕉的嘴巴合上，从表情能看出，小香蕉舒服了许多。
　　只是郭梓安仍旧睡不着，坐在小香蕉身旁，心里有几分自责。
　　“没事。”白山均心疼郭梓安，握住了郭梓安的手。
　　“我知道。就是难受。”郭梓安很理智地知道小香蕉已经没有了危险，他也明白这时候在这里难受没有用，可理智是一回事，感性又是另一回事，他无法克制自己的情绪。
　　相比起来，白山均则是明显地冷漠一些。
　　郭梓安知道自己不应该责怪白山均，白山均一直都是这样，做好自己的事情，然后听天由命。不会放弃，却也不强求。
　　可面对自己生病的孩子，白山均依旧这个情绪，多多少少都让郭梓安难受。郭梓安难免会想起白山均取胎果的时候，经历了十四便疼痛的事情。
　　郭梓安一夜没睡，陪在小香蕉身旁。
　　白山均也没有睡觉，同样陪着。
　　幸得这世界的孩子的抵抗力比较强，只过了一晚上，小香蕉的烧就退了，还有精神跟白山均点菜。
　　“我想吃烤猪，要大只的，脆脆的皮，甜甜的酱汁……”小香蕉说着就舔舔嘴唇，怀念那股味道，完全忘了自己发烧难受过的事情。
　　郭梓安看到孩子想吃，当即去给孩子做好吃的烤猪。
　　白山均却是抱了抱郭梓安，说：“我去做吧。你一夜没睡了，先休息一下。”
　　郭梓安被拥入怀里，孩子醒来之后身体放松，那股疲惫感悄然升起，竟然真的有些累了。
　　白山均亲了亲郭梓安的脑袋，然后将郭梓安抱回床上，又把小香蕉送到郭梓安的旁边，体贴地说：“休息一会，我做好食物就送过来。”
　　额头再次被白山均亲吻，郭梓安有股说不出的心安。
　　白山均的确没有那么关心孩子，但白山均的爱都在他身上，一切以他为重心。所以他把所有时间都用去照顾孩子和经营地下城，白山均才会落寞。他心里脑子里想的都是孩子，白山均才会吃醋。
　　可正因为这些都是他们的孩子，白山均又勇敢地肩负起了养育孩子们的责任。
　　郭梓安点点头，这一刻，他感受到了白山均对他的爱意。
　　他忍不住说了一声，“早点回来。”
　　白山均听到，看了一眼郭梓安，摸了摸郭梓安的脑袋，“没有发烧啊？”
　　郭梓安笑着瞪了白山均一眼，“快去吧。想吃你的早餐了。”
　　白山均想要再说两句其他的话，但孩子就在旁边，他不敢乱说。
　　郭梓安睡了一会儿，是食物的味道勾引他醒来的。
　　醒来的时候，他看到了一个漂亮的小女孩。那小女孩有一双很漂亮的眼睛，长长的睫毛，熟悉得让郭梓安恍惚。
　　小女孩张嘴，说：“爹爹。”


第149章 还小啊
　　郭梓安听到小女孩的话, 顿时瞪大双眼，意味深长地看向白山均。
　　他倒不是怀疑白山均背着他有私生女，而是以为白山均想要女儿想疯了，从不知道哪里拐了个小女孩回来当女儿。
　　白山均对郭梓安这么了解, 怎么看不出郭梓安表情里蕴含的意思。
　　白山均无奈：“这是小菜心。”
　　他也很想要个女儿, 但总不能不经过郭梓安同意就乱带个女孩回来。如今有了小菜心，白山均可算圆满了。
　　听到白山均的话, 郭梓安更震惊了。
　　他一直以为憨头憨脑的小菜心是个皮实的男孩子。不过大多动物在年纪小的时候分不清雄雌, 郭梓安也就一直没能判断小菜心的性别。
　　不过……小菜心长得可真漂亮，一点长颈绿恐龙的憨态可掬都没有, 反而因为性格慢半拍，有股与生俱来的温婉感，是个不让大人讨厌的龙孩子。
　　“爹爹。”小菜心又说了一遍。
　　她的声音缓慢而纯净。
　　小菜心大概五岁的样子, 漂亮精致的五官, 脸蛋带着一点点婴儿肥，看起来很好戳。头发是很小清新的浅绿色, 刚好盖在锁骨上，发尾有一点卷, 看起来像冬末春初的精灵。
　　“乖。小菜心长得真漂亮。”郭梓安伸出手, 揉揉小菜心的脑袋。
　　小菜心垂着眼睫, 像从前那般那用脑袋蹭郭梓安的掌心, 表情享受。她最喜欢两个爹爹夸她乖了。
　　“不, 我，我小香蕉才是，最漂亮的。”小香蕉刚病好，就开始了争宠之路。
　　小小的虎脸上都是不开心，嘴巴嘟起来, 他也想爹爹夸他长得真漂亮。
　　郭梓安哭笑不得。他的确没有夸过小香蕉，因为小香蕉的人形是个婴儿，脑袋光秃秃的，这时候能看出什么漂亮。
　　“等你长大再夸你漂亮。”郭梓安点点小老虎脑袋。
　　小香蕉皱了皱虎鼻子，不满地说：“我长大就是霸气，威武，帅气，才不是漂亮了。不对，我现在也是霸气，威武，帅气。我是大老虎，嗷嗷。”
　　小香蕉有模有样地吼了两声。
　　郭梓安受不了这个皮小子。
　　小菜心却是笑了起来，揉揉小香蕉的脑袋，声音轻柔，“哥哥最霸气了。”
　　“那当然。”小香蕉迅速被讨好，仰着小脑袋礼尚往来，“弟弟你长得也很漂亮。”
　　“这是妹妹。”郭梓安更正道。
　　“妹妹？”小香蕉迅速从床上跳起来，来回观察小菜心，“原来妹妹就是绿头发的。”
　　小香蕉他们都是白虎兽人，自然都是纯白色的头发，就连睫毛都是纯净的白色。
　　“不是绿头发就是妹妹，而是她……”郭梓安不知道要怎么讲两性差异，觉得不管自己怎么说，都不太对劲。
　　好在小香蕉根本不是个耐得住性子的孩子，它的眼睛看到端到床头柜上已经切好的烤乳猪，顿时开心地摇动虎尾巴，“烤猪烤猪，我要吃烤猪。”
　　小香蕉虽然还是个孩子，不过他已经知道等大人说了开餐才能吃东西，不能没有礼貌。
　　郭梓安见此，只好放下刚才的话题，先让小香蕉吃东西。
　　“你也吃。郭树虺在下面看着其他孩子。”白山均将另一份端到郭梓安面前，让郭梓安不用担忧。
　　“那你呢？”郭梓安担心白山均还没吃。他好歹休息了一会儿，但白山均是陪他熬了一个夜晚，接着去了做早餐，现在肯定又饿又累的。
　　“我没事。”白山均将菜肉粥送到郭梓安嘴边，郭梓安只好就着白山均的手，喝了一口。
　　“小心烫。”白山均又送出一勺。
　　郭梓安见第二勺已经送到他面前，小心翼翼地吹了吹，伸手将那勺粥推了回去，“你也吃。”
　　若是其他粥，白山均还会推拒，可这是郭梓安刚才替他吹过的粥。白山均笑着将粥喝进肚子里。
　　小菜心瞧见，笑着默默退了出去。
　　她的动作很慢，因为年纪小，需要扶着楼梯一点点往下走。好不容易走下五层楼，离开山洞，小菜心就看到十多只小老虎埋头吃着碗里的东西。
　　郭树虺看到，连忙招手：“心心，来吃东西。”
　　小菜心看到餐桌上已经摆好的两碗粥，脸上露出笑容，快步走到一旁坐着，“谢谢哥哥。”
　　“不要叫我哥哥，我是你的伴侣。”郭树虺强调道，“你得叫我树虺。”
　　小菜心握着勺子，疑惑歪头，“伴侣是什么？”
　　“郭爹爹和白爹爹他们就是伴侣。”郭树虺举了一个大家都知道的例子。
　　小菜心想了想，然后将碗推到了郭树虺面前。
　　“怎么？不喜欢吃吗？”郭树虺疑惑。
　　小菜心满脸坦然地说：“我看到爹爹他们吃东西都是相互喂的。”
　　郭树虺仔细想想，觉得没有什么问题。虽然大多情况两人分开吃，但白山均确实会时不时地投喂郭梓安。郭树虺便学着白山均那般给小菜心喂食。
　　小白虎们吃完东西，懒洋洋地躺在木地板上。一边消食，一边享受上午那温暖的太阳。
　　郭梓安抱着小香蕉下来的时候，便是看到十三只小家伙整齐侧躺的一幕。
　　因为孩子们经常以虎形生活，他时不时都会产生自己究竟是在养孩子，还是在养宠物的错乱。
　　等看到亲密地相互喂粥的郭树虺和小菜心，郭梓安的错乱转化为担忧。
　　“这，算不算早恋？”郭梓安问一旁的白山均。
　　白山均比郭梓安更加疑惑，“早恋是什么？郭树虺应该早就到了寻找配偶的岁数了吧？”
　　蛇形的郭树虺是成年巨蛇，不存在什么早恋问题。至于为什么变成人形的时候会是孩子，这就不得而知。
　　白山均猜测这是生物的本能行为。变化的时候下意识选择最佳方案。
　　在有人养育的情况下，变成小孩子既不会对原有家庭造成威胁，还能用孩子的容貌获得更多关照，逐渐学习新社会的知识。
　　郭梓安没想到两个年岁看着差不多的小孩，居然是老牛吃嫩草。
　　“可小菜心还小啊。”郭梓安担忧道。
　　仔细想想，郭树虺也太鸡贼了，这么早就哄骗到一个伴侣。他十四个熊孩子可都没有伴侣呢。
　　白山均想了想，带着几分不确定地说：“长颈绿恐龙，大概两三岁就能进入繁殖期。”
　　小菜心如今大概一岁左右，的确还不是繁殖期，不过也算不上很丧心病狂。
　　毕竟还有一年就能找对象，提早这一点先看看人品，也不算着急。就是得看从哪个角度看问题了。
　　“两岁……”郭梓安难以想象小菜心两岁就可以当妈。
　　可好像又没什么毛病。
　　草食类生物靠多生孩子保证族群的数量稳定，自然要更早进入成熟期，繁衍次数也会有所增加。
　　白山均科普一般地继续说：“据说，两只长颈绿恐龙一生能有大概五十个孩子。”
　　前提是长颈绿恐龙能够顺利活满岁数。野外的长颈绿恐龙虽然不好吃，但也架不住那些找不到东西吃的猛兽。这片大陆非常大，一旦某个地方出现饥荒，必然要殃及四周。
　　郭梓安想到小菜心未来会有五十多只小恐龙跟在屁股后面，顿时倒抽了一口凉气。
　　看来他得找树爷爷说说教课内容了，尤其是生理知识。
　　郭梓安找到树爷爷的时候，树爷爷正在喝一杯冰镇蔗汁。
　　“这饮品的味道不错。”树爷爷将根须收了回来。如今他只是一根手臂长的树枝，树枝光秃秃的。枝干上坐着只有手指大小的半透明人儿。正是树爷爷的缩小版。
　　树爷爷的身体无法移动，所以树爷爷格外喜欢凝聚一个虚拟的人形，就像真正的人一样。
　　“喜欢就多喝点。厨房还有，喝完给你再倒点。”郭梓安看到那杯还有三分之一的蔗汁，心想树爷爷嘴上说着喜欢，却没有把东西喝完，可真是奇怪。
　　树爷爷斜靠在树枝上，“不着急。我品尝味道，不是必须的进食。多了就是浪费。”
　　郭梓安觉得树爷爷的话非常有意思，让他一时之间都觉得常理变成了不合理。
　　通常大家喜欢一样东西，都是蝗虫般掠夺，将东西变为自己的所有物才放心。不管有用没有用。
　　吃东西也同样，喜欢一样东西必须吃到满意为止。
　　但树爷爷却是持着另一种态度。
　　喜欢的确该品尝，但也要节制。树爷爷的分枝不需要靠进食获取能量，因此他吃东西就是一种浪费，因此尝个味道就可以了。
　　“你可真有安全感。”不用物质来填补内心的空虚感。郭梓安想着想着，自己也渐渐地放松下来。
　　他之前还想着要让树爷爷给小菜心说生孩子的事情，如今看树爷爷这超然的状态，他又有什么需要担忧的。
　　事实证明，郭梓安真的没必要担忧。
　　吃过早餐之后，郭梓安就陪着孩子们听树爷爷讲课。
　　树爷爷以前虽然是个树种，可学识却是超乎了郭梓安所想的渊博。树爷爷既能够耐心地跟小香蕉说一加二等于三，也能够从容不迫地回答小正正问的能量守恒和转移，就连小猴子忽发奇想掉下水后三秒会被冲出多远都能快速回答。
　　郭梓安的九年义务教育在树爷爷面前，当真不够看。
　　不过树爷爷也出现了一点点小问题，那就是树枝太脆弱了。树爷爷上观察课的时候，介绍青菜叶片纹理时稍稍动作幅度大了一些而已，竟然就把自己折断了。
　　树枝本来就不是树爷爷的本体，树枝折断，树爷爷再难维持虚拟模样，变成了两根普通的树枝。郭梓安只能带着断树枝去找树爷爷。
　　郭梓安想要快速来回，所以干脆把十六个孩子留给了白山均带。
　　小白虎它们都能自己吃东西上厕所，平日里郭树虺也能照顾小的，白山均倒不算很麻烦。
　　就是得委屈孩子们吃两天白山均做的食物了。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-27 23:58:06~2021-01-28 21:57:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌上花开 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫言流觞 10瓶；陌上花开 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 带孩子
　　郭梓安不在家, 树爷爷也不在，一群小家伙当即就上天了。
　　白山均不像郭梓安那般管着孩子，好奇的小家伙们撒着四条虎腿在四周疯跑，小香蕉在菜园子里追蝴蝶, 小猴子顺着木屋栏杆往上爬, 小猫猫盯着溪水里的游鱼，时不时伸出爪子抓一下水面。
　　也有那乖巧的, 像认认真真看着字典的小正正, 在小正正旁边用炭笔涂鸦的小树叶。还有躺在地上什么都不干，专心晒太阳的小西瓜……
　　郭树虺带着食盒上来的时候, 便是看到这样一番混乱不堪的场景。
　　而孩子的另一个父亲白山均，已经变成了两米大小的虎形，闭着眼睛晒太阳, 尾巴慢悠悠地甩着, 可见他的优哉游哉，一副周遭尽在自己的掌控之中一般。
　　郭树虺将十四个食盒放到白大虎身旁。他如今已经是六岁孩子的模样, 有了哥哥的感觉。
　　“白爹爹，这是弟弟们的午餐。”郭树虺说。
　　现在郭梓安不在, 他和小菜心干脆在餐厅下面吃。小菜心已经吃完午饭, 如今在下面帮着夜飞渺经营饮食店。
　　白山均饭量大, 打算等孩子们吃完, 他再从厨房的冰木柜里拿大鹿出来烤。
　　“嗯。”白大虎打了一个哈欠。嘴巴张大的时候, 能一口吞两个郭树虺。
　　郭树虺看到白大虎还是有些本能害怕，但郭树虺是个理智的人，会用理智压制恐惧，“爹爹，这样照顾弟弟们, 是不是不太好？”
　　郭树虺一直跟在郭梓安身边，受的自然是郭梓安的教育。如今看到白山均这般不作为，多少有些担忧。
　　“没事。让他们玩会。”白大虎不以为意地说。
　　和郭梓安在一起，白山均一切以郭梓安为主，自然也不会反对郭梓安的教育方式。但现在郭梓安不在家，郭梓安也没有给他布置什么任务，他就按照自己的方式带孩子。
　　话音刚落，就听见嘭的一声，那只皮香蕉又掉进了溪水里。
　　这是小香蕉第二次掉下小溪，它挣扎着，努力划拉四只虎爪，想要自救。
　　冰能力被激活，小香蕉将自己的下半身用冰圈住。冰会浮在水面上，也连带着将小香蕉一同浮在水面。只是冰冻住的是下半身，因此小香蕉浮在水面上的部位是那只小屁屁，脑袋还在下方。
　　郭树虺想要这般惊险，想要去救援。
　　“别急。”白大虎依旧躺在地上，优哉游哉地摇着尾巴，没有因为小香蕉掉下水而着急。
　　郭树虺再看过去，当即松了一口气。
　　小香蕉的冰能力虽然没用好，但他的身子异常灵活。一个翻身就将自己翻了上去。不过因为力气用得太猛了，小香蕉又倒了下去。
　　但这代表了他迈出了成功的第一步。
　　小香蕉又翻了一次身，再次从屁屁朝天变成了脑袋朝天。这一回他成功了，坐在冰面上晃晃悠悠地保持平衡。
　　冰随水而流。小香蕉两次挣扎，冰块已经被冲出好大一段距离。
　　溪水下游忽然出现了一道冰墙。冰墙将小香蕉拦截下来。
　　郭树虺见此，再次看向白大虎。发现白大虎还是那悠悠的模样，似乎这冰墙和白大虎没有任何关系。
　　“冰能力都还不会用吗？”小正正停下翻书的动作，冷静的虎眼睛看向小香蕉。
　　原来那冰墙是小正正用的。
　　“羞羞。”小树叶说着转头看向小正正，“哥哥厉害。”
　　小香蕉气得不行，想要去揍那抢了他第一的小正正，可他的小屁屁被卡在冰里面，一个着急，又翻了下去。咕噜噜地喝了好大一口水。
　　小猴子已经跳到了溪水里，狗爬式地划动四肢，很快游到了小香蕉身边，然后推着小香蕉的冰块往岸边游。
　　小香蕉此时还是小屁屁朝着天，小猴子这么一推，他就不能翻身了，只能用一双虎爪在水底试图抓小猴子的四肢，让小猴子赶紧停下来。
　　小猴子被郭梓安上过游泳救生课，知道救人的时候得提防溺水者反过来捉着自己。小香蕉几次伸爪都被他机灵的躲了过去。
　　小香蕉翻不过来，只好憋着一股气。
　　好在他也没憋多久，一条藤蔓将冰连带小香蕉提了起来，将小屁屁还卡在冰里的小香蕉救回岸上。是小西瓜，小西瓜虽然也是白虎兽人，但他是植物能力，能够操控植物。
　　小猴子顺着溪边水草爬上，三两步轻盈跳跃，呼呼猛摇身子，甩干身上的水分。
　　四周的小白虎纷纷闪开，骂着小猴子乱甩水。
　　郭树虺看到安全的几个孩子，松了一口气。不过这么一看，他确实觉得郭梓安平日里太在乎孩子了，不敢让孩子去触碰那些危险的东西，却忘了孩子他们本身就有一定的应对危险的能力。
　　而且这番兄弟相互帮助的画面，相信郭梓安一定会很欣慰吧。
　　一直没有动作的白大虎却是这时候站了起来，主动走到小香蕉身边。
　　小香蕉还在努力推着身上的坚冰，小小的虎脸上憋得难受。这个姿势他非常不好用力。
　　看到白大虎过来，小香蕉连忙求助，“白爹爹，这个我弄不开了。”
　　白大虎此时虽然只有两米大小，但比起巴掌大的小香蕉，如同巨兽。小香蕉他们却不害怕白大虎，反而觉得白爹爹这个样子特别威武霸气，喜欢得紧。
　　白大虎伸出一根指甲，在那冰上戳了戳，冰块顿时裂开，小香蕉也得到了解脱。
　　“白爹爹好厉害。”小香蕉不遗余力地夸奖，并扑到白大虎的爪子上。
　　“不准蹭。”白大虎一巴掌按住了小香蕉。这只小机灵鬼就是皮得很，居然想用他的毛皮来擦干身上的水分。
　　小香蕉被压在爪下，也不害怕，反倒咯咯笑起来，觉得这样好好玩。
　　白大虎不让小香蕉再玩，他用爪子将小香蕉推起来，对两只湿乎乎的小家伙说，“将身上的水分凝结成小冰块，然后甩掉。”
　　白大虎说着还是演示。虽然他的毛发都是干的，但利用空气里的水分凝结出冰粒并不难。
　　小猴子看到，学着白爹爹那般将身上的水凝结，然后……他就被冻成了一个冰疙瘩。
　　“哈哈哈，弟弟你好蠢。”小香蕉哈哈大笑起来，一只小虎爪直拍地面。
　　“你也来。”小猴子看到，气得不行。他想要扯掉身上的冰块，但冰快和毛发冻在一起，他强行扯开，身上的毛也会跟着疼。
　　“试就试。”小香蕉说着就开始尝试起来。然而他也没有成功，被冰冻住了，和小猴子一样与冰挣扎。
　　这回，小香蕉知道这个看似简单的甩毛也不容易了。
　　白山均伸出虎爪，将两孩子身上的冰化成了水，“再来。”
　　一旁几个冰能力的小白虎看到，竟然纷纷跳到水里，故意将毛发弄湿，学着白山均那般甩干身上的毛发。
　　郭树虺看到那一只只小白虎摆动身体甩干自己，充满干劲的样子，也不知道该不该提醒午饭还没有吃。
　　倒是小正正过来，让郭树虺哥哥帮忙把食盒搬到餐桌附近。
　　打开食盒，食物的香气顺着风飘到了小香蕉的鼻子处。
　　小香蕉闻到那气味，那股学习的劲头顿时就没有了，吵着说：“白爹爹，我饿了，我想吃饭饭。”
　　白大虎伸出虎爪，拦住想要冲过去的小香蕉，说：“你能把毛甩干就过去吃。”
　　这无疑是一个极大的挑战。
　　刚刚都失败了，现在不成功就不准吃，这不是为难人吗？郭树虺忍不住担忧。
　　只是刚才一个个都失败的小白虎，听到白大虎的话之后，竟然一两遍就成功把毛发甩干了。
　　先成功的那些小白虎不忘给兄弟们分享自己的经验心得，帮助其他小白虎共同成功。
　　小白虎们往餐桌上跳的时候，有一只小家伙竟然不先跳上凳子，想着直接一跳就能到餐桌上。
　　那小家伙当然摔了下来。
　　餐桌的这个高度倒不危险，只是摔下来的时候多少会有一点点的疼。
　　然而就在小家伙要摔下去的时候，一条大尾巴适时伸了出来，将小家伙一把卷住，放到餐桌上。
　　郭树虺瞧见，觉得白山均看似什么都交给郭梓安管理，却也是个仔细体贴的父亲。
　　小家伙们去了午睡，白大虎才开始烤肉吃午饭。
　　下午的时候，白山均带着孩子们去了捕猎。
　　难得的捕猎课，郭树虺和小菜心自然也要跟着去学习。这里到处都是森林，不管他们以后会不会留在地下城，但该有的生存技能还是得学习。
　　夜飞渺只能自己看着饮食店。
　　夜飞渺和原金羽的小海豚已经种到盆里了，预计开春才能出来。夜飞渺还真有些担心自己的孩子太小，岁数差距大了，和小白虎他们玩不到一块。
　　原金羽却是很看得开。他觉得现在就想那么多没有用，不如趁有空多做点手工，等明年百族换物月能换多点铜叶子。
　　养娃可是个高消费活动。
　　*
　　今天天气不错，冬日却有暖阳。
　　白大虎带着十四只小虎崽子，以及郭树虺和小菜心，走在森林里。因为队伍实在太过壮观，机灵的动物都离开了，只有一些本来就住在这里的小灰兔兽在草丛里探头观望。
　　小香蕉和小猴子难得能到森林玩耍，此时也顾不上打架，四周张望，好奇地看着四周的一切。
　　“这个我知道，叫水晶树。”小香蕉指着自己认识的植物，“好漂亮，比带回来的一截树枝漂亮多了。”
　　小猴子听闻，也连忙表现自己的记忆力，“这个叫白色晶晶蝴蝶。”
　　“才不是，那是白色的晶粉蝴蝶。”小香蕉服了蠢蠢的小猴子。
　　“明明是晶晶。”小猴子据理力争，问最前方的白大虎，“爹爹，这蝴蝶叫什么？”
　　白大虎表示文化课的事情不归他一个体育老师管，虎爪子挠挠头，“不知道。就白色的蝴蝶。我管它叫什么。”
　　又不能吃，白大虎表示半点知道名字的兴趣都没有。就算能吃的食物，白大虎都不一定会记住它们的名字。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-28 21:57:19~2021-01-28 23:17:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第151章 示范教学
　　小家伙们没想到白大虎会给一个这么光棍的回答。
　　虽然白大虎没有给出他们想要的答案, 但白大虎的观念不得不让孩子们重新思考这个问题。
　　世界上有那么多的动物植物，就算他们努力一辈子都可能记不住它们的差别。那么他们是不是真的有必要去记住那些动物的名字？还是就像白大虎那般，只学习如何捕猎对自己有用的东西，而不去理会那些可能一辈子就用上那么一两次的名字。
　　“为什么不管？”小正正忽然开口, 提出了反对的意见, “这是白色的晶莹磷粉蝴蝶，磷粉可以入药, 做成止血药物使用。如果哪天我们遇到危险, 可以捕捉这种蝴蝶做成伤药给自己治疗。”
　　“啊。原来这么有用的。”小树叶惊讶道。
　　小香蕉和小猴子则是在相互嘲笑对方记错了名字，两只小老虎吵着吵着又开始咬起来。
　　白大虎按住两只小家伙。小香蕉趴在小猴子的背上, 小虎牙咬着小猴子的虎耳朵，小猴子呲牙咧嘴，奶凶奶凶的。
　　但再怎么凶, 在白大虎的威压之下, 迅速乖乖分开，听白大虎讲话。
　　白大虎其实一直都觉得小正正很难教, 因为他这个孩子太聪明，也太冷静了。小正正更喜欢郭梓安, 对郭梓安多少给几分面子。可面对他这个爹爹, 小正正已经有了想要打败自己父亲的叛逆, 对于他的话总是顶嘴比相信的多。
　　偏偏在知识方面, 郭梓安拥有现代社会的记忆, 树爷爷更是超乎寻常地厉害。白山均不得不承认自己不如那一人一树。因此有时候他真不一定能超过小正正的学识。
　　但这次要上的是体育课，白大虎干咳两声，“知识自然是越多越有用。可我们身在森林，没有那么多时间去判断各种东西的用途。我们每一次狩猎要追求的是速度。”
　　“我们的确会过一段只有自己的日子，只需要顾及自己的日子。但更多时候, 我们需要尽快捕猎成功，带着食物回家。”
　　“因此这蝴蝶叫什么，有没有药用价值，对于我这个只负责狩猎的兽人没有任何意义。我不需要知道它的名字，有没有药用价值。当下次需要它的时候，会有族群里的祭司跟我说。祭司会纪录所有关于药的知识。我受伤的时候只需要去找祭司就可以了。”
　　“我只要用嗅觉找到猎物的方位，保证自己不受伤的同时成功带食物回家。”
　　白大虎的这番话有那么点儿强硬，但小正正一直是个聪明的孩子，他听懂了白大虎话里的意思。
　　“哥哥。真的是这样吗？”小树叶还是觉得白爹爹说得不太对。他觉得多学点东西是好事。
　　“一部分吧。”小正正这般答。
　　如果小香蕉他们也有他这样的聪明机智，小正正会觉得多学点知识有好处，技多不压身。
　　可小香蕉和小猴子他们是个连一个蝴蝶名字都记不住的蠢白虎，对于他们，这些知识的确很没有必要。就说小香蕉那个智商，他更担心小香蕉分不清哪种是有毒的蝴蝶，哪种是药用蝴蝶，混淆之后用错了，反倒把自己给毒死。
　　所以从这个角度上，小正正觉得白山均的话没有错。快速捕猎，快速离开森林，等哪次小香蕉他们受伤，问问他们这些兄弟需要什么药，比自己记住不熟悉的伤药好多了。
　　小香蕉却连连点头，为了不用记那些头疼的名字，无脑支持白大虎，“白爹爹说得对。爹爹就说过，我们要相互帮忙，就是因为我们每一个人擅长的事情都不一样，我们要互帮互助。”
　　“嗯，我也记得的。上次揍小香蕉的时候，小香蕉还没出生呢。爹爹就说要我们兄弟之间相互帮助。”小猴子连忙补充到。小猴子也很有争抢精神，偏偏每次输了都笑呵呵的，不像小香蕉那么有记性。
　　小香蕉气得虎脸颊都鼓了起来，“才没有揍我。爹爹就是戳了戳我的小叶子而已。”
　　白大虎用尾巴撸了两把小香蕉，让小香蕉赶紧顺顺气，“对，想要知道动物的名字，你们得问树爷爷，郭爹爹。我是负责狩猎和守护地盘的，所以你们跟我是学习如何打架，知道了吗？”
　　以前那个沉默寡言的白大虎，因为养孩子也逐渐话痨起来，甚至学会了童言童语。
　　“知道了。”小白虎们顿时斗志激扬，想要马上把白大虎的知识学到手。
　　白大虎看向没有回答的郭树虺，“树虺，知道了吗？”
　　郭树虺一直都不太被关注，没想到白大虎会重点提了他一下。这多少让他有些受宠若惊。
　　他知道他不是亲生孩子，在血缘上少了一层关系。加上他性格淡淡的，不是那种喜欢撒娇的小孩子。因此和白山均他们关系也淡淡的。
　　可现在，白大虎却是特意点了他的名字，这不得不让郭树虺感触颇多。
　　郭树虺连忙点头，“知道了。”
　　郭树虺是蛇类兽人，蛇类是冷血动物，表情天生就少。白大虎很难从郭树虺的面无表情里面看出郭树虺的情绪。
　　白大虎只能再次强调一番，“你是雄兽人，等你成年之后，你得争抢一块地盘，然后风风光光地把心心接过去，还得保证她有充足的食物。所以你一定要好好学习怎么打架，知道吗？”
　　以前总是白灼菜心，小菜心地叫，如今看到小菜心变成了女孩子，白大虎就开始跟着郭树虺叫起心心来。
　　“知道。我会努力的。”郭树虺郑重点头。
　　因为要给小菜心抢一个好地盘，他脸上难得地多了几分表情，斗志满满。
　　白大虎很满意。
　　虽然他挺不开心自己刚得到的女儿就有一个固定伴侣，但毕竟两小家伙是从动物变成人形，关系早就亲近得很。更不说白大虎以前对长颈绿恐龙模样的小菜心挺不上心的，因此在小菜心找对象这件事，白大虎也没有任何反对的意见。
　　但他能够趁着郭树虺还小的时候，多多教郭树虺打架，以后就能保护小菜心。
　　“爹爹，你也要叫我做蕉蕉。”小香蕉不满起来，用脖颈去蹭白大虎的爪腕。
　　他觉得白爹爹以前对爹爹好就算了，现在还多了一个小菜心，他的地位又下滑了一节。
　　“你一个男孩叫什么蕉蕉。”白大虎实在喊不出这样的话来。
　　白大虎轻轻推开脚边的小香蕉，对所有孩子说，“现在教一个最简单的划地盘方法。”
　　白大虎走到一棵大树旁，然后用脖颈的腺体去蹭那一棵树。
　　“我们的脖颈处有自己的味道，这样把味道蹭在动物的必经之路上，闻到这个味道，就能知道这块地盘有人占领。”
　　“但味道很快就会散去，大概三五天就要重新再蹭一次。”
　　小香蕉学着白大虎那般蹭痒痒，觉得舒服，忍不住就发出了呼呼的声音来。那小屁屁开始一摇一摆，尾巴连带着也摇动起来。
　　小葫芦也学着蹭了蹭，同样觉得舒服。
　　“我知道。还有一个办法是尿尿。”小猴子举手抢答。
　　“对，尿尿也能够让别人知道地盘是我们的。”小香蕉道。
　　十四只小家伙看向白大虎，等着白大虎示范。
　　白大虎：“……”


第152章 高大
　　十四个小家伙仰着小脑袋, 全神贯注。
　　郭树虺则是连忙捂住了小菜心的眼睛，生怕白山均真的要演示一遍尿尿圈地盘。
　　白大虎整张虎脸上都是尴尬。
　　这世界没有厕所。就连地下城的商户，都是从快速逃生通道走到森林解决。郭梓安说这是省下打扫厕所的人工时间，让商户直接浇灌大地。
　　白大虎平日巡逻地盘, 自然也是找个适合的位置顺手解决, 没有什么厕所。
　　小香蕉他们好歹是兽形，一只只小虎崽子。郭树虺面无表情倒也还好。可小菜心如今是女孩子, 白大虎实在无法在可爱的小棉袄面前做出那种行为来。
　　“咳咳。这个……”白大虎干咳两声, 想要直接进入捕猎环节。
　　“白爹爹你看，我能倒立尿尿。”小香蕉说话的时候, 已经把两只后脚抬起，液体毫不犹豫地洒在了树脚上。
　　动物为了让气味更容易被其他动物闻到，也为了气味停留的时间更久, 会刻意地抬高后脚, 把尿液往高处洒。
　　小香蕉就这么巴掌大点，想要尿得高, 自然是倒立最好。
　　可转头看到依旧被捂着眼睛的小菜心，白大虎总有点说不出的尴尬。
　　白大虎只能嘘了一声, 吸引孩子们的注意力, “你们看那里, 是不是有一只小兔子？”
　　小香蕉听到, 也连忙放下双脚, 往白大虎说的那处看去。
　　“小兔子。”小香蕉看到了那只小灰兔兽，舔舔嘴唇，“烤兔子好吃。”
　　“我现在给你们布置一个任务，你们想办法将那只小灰兔兽捉住，怎么样？”白大虎转移话题般说。
　　“那可太简单了。”小香蕉说着就想要往外冲。
　　然而他都还没有跑到那边, 小灰兔兽就已经被一道藤蔓给控制住，然后拖拽着到了白大虎的面前。
　　小葫芦骄傲抬起虎脑袋，“爹爹，这太简单了。”
　　小香蕉看到，气得直磨牙，“我也能捉到。”
　　“我也可以，我还能捉更大的。”小猴子也跟着强调。
　　就连一向不爱出风头的小正正也开口，“我也能。”
　　“白爹爹，我们不是刚出生一两天的孩子，我们已经是三四个月大的孩子了。能不能给我们布置难点的任务。”小西瓜看小葫芦那么轻松就捉住了一只小灰兔兽，觉得这捕猎难度实在是太低了。
　　白大虎听见孩子们的话，心里很愁。
　　白大虎很想说，他选的这小灰兔兽对三四个月大的孩子已经非常难了。在他们白虎族群里，通常五六岁才能亲手捉到一只小灰兔兽。
　　孩子太优秀也是一个问题。可想到这些是他和郭梓安的孩子，那股骄傲又忍不住涌上心头。
　　孩子们可不管白大虎有多百感交集，吱吱喳喳在一旁讨论起来。
　　“我们去捉狼狼吧？”小莲花也觉得小灰兔兽太简单了，因此提议道。
　　“狼太快了。换一个慢的吧。”小正正用虎尾巴圈了圈小树叶，将小树叶保护在自己身边。
　　小树叶歪着脑袋，他反应稍稍慢一些，还没理解小正正哥哥的话就得听下一个哥哥说话。
　　“那烤猪烤猪！我们去捉烤猪吧！”小香蕉开心提议。
　　想起烤乳猪的味道，小白虎们都舔了舔嘴唇。
　　白大虎还没来得及说话，小猴子就已经开口，“猪也不够大，我想去看那些大大的恐龙。听说有恐龙比山还高，比树还高，比我们的屋子还高。”
　　“哇。好高。”小猫猫眼睛都亮了起来。
　　“想看想看。”小香蕉也忘了刚才想捉烤猪的事情。
　　“不行，梓安知道你们去那么危险的地方，一定会揍你们的。”白大虎拒绝。
　　他的确不怕那恐龙，可十四个孩子，每只都只有巴掌大小，随便丢一个都得找好半天。
　　小白虎们听到，纷纷表示，“我们不说啊。我们给爹爹保守秘密。”
　　“爹爹最好了。”
　　“我们想去看大恐龙。”
　　“我想看爹爹捉大恐龙的样子。爹爹一定最威武了。”几个机灵的小崽子麻利地说。
　　郭树虺看一旁的小菜心也想看，说道：“我去捉吧，爹爹就能保护弟弟们。”
　　郭树虺知道白山均是担心他一个人看不好十四个孩子，所以才把捕猎的人换了一下。
　　白大虎见大家都这么想，最后还是同意了，“成吧。”
　　当初养恐龙的时候，白大虎找了些比较温顺的品种，如今拿出来长见识正好合适。
　　白大虎将孩子们送到一个断崖上，将小崽子们和小菜心圈在怀里。
　　郭树虺就在下方，还是孩子的模样。
　　四周是几只躺在草地上晒太阳的鸟脚类恐龙。这世界的兽人以它的外貌称呼它为扁头小脚龙。它们皮肤是黄绿色的，没有鳞片也没有犄角，看起来毫无攻击力。但它们有两条强健的腿，能在森林里快速奔跑跳跃，躲过各种敌人。
　　扁头小脚龙瞧见靠近的郭树虺，打量一番后觉得郭树虺没有任何危险，又将头低了下去。
　　白大虎解释：“捕猎的时候一定要降低猎物的戒备心，这样猎物逃得慢，我们抓到猎物的成功率就更高了。”
　　郭树虺寻了一头最胖的扁头小脚龙，迅雷不及掩耳之势变回了巨型水蛇的模样，一口将扁头小脚龙咬住。
　　那扁头小脚龙本没有提防郭树虺，被咬了一个正着，蹬着两条龙腿就想要逃。但郭树虺早有了充足的准备，怎么会让猎物从自己口中逃离。他扭动蛇身，用身体将扁头小脚龙紧紧勒住。
　　四周那些扁头小脚龙瞧见这一幕，纷纷逃跑，并没有任何想要救下同伴的意思。
　　断崖上的小白虎们看到，惊呼出声。
　　他们还是第一次看到郭树虺的兽形，没想到郭树虺的兽形居然这么大，似乎比他们白爹爹的兽形还要大。
　　小香蕉藏不住话，当即就把心底话说了出来，“白爹爹，你好小啊。”
　　“是啊。怎么白爹爹你的蛇形只有这么点？”小猴子伸出两只爪爪比划。不过他发现他就是把两只爪爪张开到最大，也不能将白爹爹比划全，丧气道：“虽然白爹爹小，但白爹爹还是比我大好多啊。”
　　白大虎不想被孩子们小看，“你们等着，我这就让你们看看爹爹有多大。”
　　“好啊好啊。”小香蕉当即拍掌叫好。
　　白大虎让郭树虺回来看着孩子，他则是退后了好远的一段距离，一点点变大。
　　小香蕉他们一开始也不觉得白爹爹能变得多大，讨论着白爹爹是比那灌木高，还是比那树高。然而事实惊掉了他们的下巴。
　　白大虎有意变现自己，一直变到了最大体型才停止。这时候，他四肢着地也有七十多米的高度，在孩子们的眼里，简直是比身后的山还要高大。
　　“好厉害啊。白爹爹太厉害了。”小香蕉已经难掩自己对白大虎的崇拜。
　　小孩子不懂太多道理，看到大的，高大，就觉得是厉害。
　　白爹爹比郭树虺高大，所以白爹爹比郭树虺厉害，就是这么简单。
　　郭树虺虽然没和白山均真正交过手，但他在野外生存过那么多年，自然知道谁惹得起，谁惹不起。他一直都是承认白山均比他厉害的。
　　“啊。白爹爹，有恐龙偷我们的龙龙。”小猫猫指着断崖下方。
　　听到声音，小家伙们齐齐看过去，果真看到了一只肉食类的恐龙在偷那头郭树虺猎到的扁头小脚龙。
　　白大虎听见，立刻跃起。
　　巨虎跳跃的那一刻，大片黑暗遮盖地面，仿若黑夜来袭。小白虎们齐齐仰头。只有这一刻，巴掌大的小家伙们才能真切感受到白大虎的巨大。
　　白大虎担心把晚餐压坏，他没有直接跳下去，而是直接用寒冰将那头偷东西的恐龙戳死。
　　落地之后，白大虎有意在孩子们面前表现自己的实力，将寒冰覆盖在身上，如同铠甲。他仰头发出一声震天裂地的吼叫，声如洪钟。几乎整个地盘都能听到白大虎的声音。
　　鸟雀飞逃，牛马惊慌，更多是吓得倒在地面瑟瑟发抖，不敢有半点动作。
　　这大概就是森林之王。
　　不仅小白虎们心生感慨，就连郭树虺也重新认识白山均，以及白山均的过分强大。
　　晚上回去，郭树虺带着孩子们，白大虎则是扛着那两头恐龙。
　　小白虎们跟在白大虎身后，眼里都是满满的崇拜，心想这么厉害的大白虎居然是他们的爹爹。这样的认知让他们异常地兴奋。小香蕉他们更是扬言要变成白爹爹这样厉害的大白虎。
　　小正正听到却是不置可否。他一直觉得郭梓安比白山均厉害，但郭梓安不是大白虎，而白山均是大白虎里最厉害的那一只，所以小香蕉说的话似乎也没什么问题。
　　晚上是恐龙全餐。
　　为了照顾孩子们的不同胃口，白山均用了几种做法。
　　小正正尝到晚餐的味道，却是有点意外。这食物虽没有郭梓安做的那么好，却一点都不比夜飞渺的手艺差。他一直以为白山均不会做饭，所以才会缠着郭梓安要各种好吃的。
　　郭树虺却是明白其中道理。
　　白山均以前厨艺的确很差，但看郭梓安做了那么多次饭，白山均的智力怎么可能不会做。
　　白山均不是没有做菜天赋，他只是太喜欢郭梓安了，想要给郭梓安一种没有郭梓安就吃不到美味料理的担忧。
　　这样不管郭梓安身在哪里，只要吃着东西，就一定会想起那个连肉串都能烤出炭冰两面的大白虎。
　　以郭梓安的藤蔓巨蛇速度，应该到了树爷爷那边了吧？郭树虺不由得想。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-28 23:57:57~2021-01-29 21:56:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：下次再也不改邮箱了 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第153章 想办法
　　郭梓安的确迅速到了树爷爷那边, 他放心不下孩子们，也放心不下不会做饭的白山均，拿到了新树枝就连夜往家的方向赶，没有休息。
　　这一趟非常急。
　　郭梓安以为迎接他的是一群正在梦乡里熟睡的小崽子, 小崽子们温馨地躺在他伴侣的怀抱里, 而他也将会在家人的拥抱中补上这缺了一天的觉。
　　然而回到家，迎接他的却是一地狼藉。
　　因为昨晚烤了恐龙, 地上还有没有完全熄灭的篝火。恐龙的骸骨随意放在一旁, 上面还有许多吃剩下的肉碎。
　　菜园给豆角攀爬的架子已经倒了，地上满满的梅花印子, 罪证确凿。
　　木屋的地板上是各种泥巴，还有没干的水迹。就连木屋的墙壁上也能看到几个脚印子，当真是能够上房揭瓦的皮孩子。
　　郭梓安看到这乱七八糟, 当即冲到了山洞里。
　　他一开始气势汹汹的, 本想找皮香蕉算账，当看到白大虎怀里抱着十四只小白虎的温馨场面, 郭梓安那火气顿时就歇了下来。
　　白大虎最先察觉郭梓安的到来，虎脸因为郭梓安的回来而欣喜。
　　皮香蕉原本躺在白大虎的手肘上, 被白大虎的动作给弄醒。他没有太在意, 用爪背揉着眼睛, 等看到站在床边, 插着腰的郭梓安, 小香蕉顿时欢快地跑到床边。
　　“爹爹回来了。爹爹，我好想你。”小香蕉仰着脑袋，眼里都是爹爹回来的开心。
　　其余孩子听到，更是激动得从睡梦中醒来。
　　“爹爹好快啊。”
　　“爹爹我好想你。”
　　“爹爹，我特别乖, 我还捉到了一只小兔子。”
　　十四只小白虎堆在一起，就想着要郭梓安的抱抱亲亲举高高。或粉色或黑色的小鼻子抬着，充满诱惑力。
　　郭梓安真是最后一点气都没了。
　　“嗯。爹爹回来了。太想你们了。”郭梓安挨个亲亲这些小家伙们。
　　小白虎们被爹爹亲到，开心得不行，更是摇着尾巴扑到郭梓安的怀里。
　　一旁的白大虎看到这样的温馨场面，连忙把脑袋凑过去，眼里明显是在说，他也要亲亲。
　　然而预想中的亲亲并没有落到白大虎的脑袋上。
　　郭梓安双眼微眯，带着几分杀气，“请问白山均先生，外面是怎么一回事？”
　　白大虎可算想起来了，昨晚他做了好吃的食物，加上郭梓安不在家，所以他就让孩子们随意玩耍。
　　他还记得，皮香蕉和皮猴子比赛谁第一个爬到屋顶上。小西瓜想要挂在豆角架上面，把豆角架给压塌了。小树叶想要学炒菜，所以把厨房烧了一块黑……
　　昨晚的一幕幕浮现在脑海里，白大虎顿时一个激灵。
　　白大虎脸上露出讨好的表情，“我，我收拾。”
　　狡辩已经没有用，只有解决问题才是最实际的办法。
　　小家伙们这才意识到自己闯祸了，缩着脖颈不敢再说话。
　　“那好。你带着孩子们打扫。我先去一趟地下城。”郭梓安努力冷下脸来，戳了戳小白虎们的脑袋，“我中午回来，要看到家里干干净净的，知道了吗？”
　　“知道了。”小白虎们乖乖说。
　　说完，白大虎组织着孩子们打扫卫生。
　　其实就算郭梓安不说，今天上午也是同样的事情。只是他没想到郭梓安回来得这么快。但这不代表郭梓安担心他们，归心似箭吗？
　　白大虎算了算路程，心想郭梓安一定没有休息。可这时候他也不敢说些什么，只想着赶紧把卫生搞起来，这样就能让郭梓安赶紧回来休息。
　　*
　　郭梓安去地下城并不是没有事情的。
　　之前角宁川就和他大概说过游牧族群住处的事情。以前游牧族群靠以物易物为生，那时候住哪里都没有关系，快速到下一个族□□换物资才是最重要的事情。
　　但现在想要改行做手工加工的工作，他们游牧族群自然不能再到处乱走，得想办法定居下来。否则时间都用在走路上，哪还有什么时间做手工，更不说是需要合作的加工。
　　郭梓安也明白其中道理，所以他先把角宁川他们留在民宿里做手工加工，等几个族群都来了之后，在听听其他族群的意见，再统一考虑事情。
　　本来他该把白山均也带下来，但游牧族群都是草食类兽人，郭梓安担心把白山均带下来之后，会给这些兽人造成压力，不敢畅所欲言，因此郭梓安决定自己先下来，等晚点有了初步决定再和白山均讨论。
　　郭梓安到的时候，包括原金羽在内，会议室里已经坐了十多名兽人。
　　夜飞渺没有来，他本来就不擅长这些事情，有这个时间他宁可多陪小海豚几分钟。
　　原金羽以前也不喜欢这种场面，因为他一个手艺人没有团队，也得不到尊重，来了也没有发言权。
　　但有了小海豚之后，原金羽明白权力的好处，也明白眼前的一切决策都对小海豚的未来生活有重大影响，从以前的被动变成了主动积极，和郭梓安有了共同的目标。
　　原金羽依然没有郭梓安那么有钱，可在这个地下城里，也算得上有头有脸的人物。其他兽人看到原金羽，都得称呼一句原老板。
　　游牧族群大多是羊、牛、马这些。郭梓安只记得比较熟悉的那几个，想角宁川、羊灭灭、牛阳木等人。至于剩下的，郭梓安只能用黑羊、棕羊、独角羊来简单区分。
　　“郭城主。”
　　看到郭梓安，众人纷纷起身，有礼地称呼。
　　郭梓安面无表情地点点头，“大家请坐。”
　　郭梓安一向都是干脆的，他知道眼前这些草食类兽人不会首先开口，所以他直接地说：“这次请大家来，主要先听听大家的意见，包括你们族群的发展规划，擅长做的手工方向，族里可能遇到的困难这些。我这边的原金羽会纪录你们提出的意见，再综合考量。”
　　众人听到，都放松下来。
　　他们知道郭梓安极其公平公正，但他们到底没有和郭梓安有过直接的合作，都是和角宁川接触得比较多，如今听到郭梓安这么说，众人的心底好受了一些。
　　角宁川作为两边的中间人，自然最先开口。
　　“目前地下城的发展势头非常好。我们也很想留在一个地方发展。你瞧我现在都直接租住了三年民宿，就知道了。”角宁川这话并不是说给郭梓安听，而是说给其他游牧族群知道。
　　众人来过地下城，知道这边的地上民宿价格不便宜。角宁川却是一租就是三年，能看得出角宁川对郭梓安的信赖。
　　角宁川在他们游牧族群里，口碑名声都是挺好的。角宁川这么说，大家的天秤也就有了倾斜。
　　角宁川继续说：“我们之前做火神石比较多，如今有了梓安给的配方，开始经营蔗糖生意，还有一些纺织品。比以前日子好过了不少。这些都多亏了梓安你。”
　　利益动人心，他们这些游牧族群靠着以物易物为生，唯一能够自产自销的只有身上的毛发。听到独角粉马兽族群最近的那些纺织品是梓安教的，不由得动了心思。
　　纺织品这些东西，重要还是原材料。角宁川他们的原材料用完之后，也和他们收购过。
　　但羊毛变成一块布，需要经过的步骤多，成品的售价自然也昂贵。游牧族群如今极其眼红编织品这块大肥肉，恨不得立刻能够学会那纺织技巧。
　　郭梓安点头，适时抛出一个甜头，“你之前说过羊毛长得慢的事我已经找到解决办法了。以后有了固定的位置，我把蚕给你们养，到时候你们能用蚕蛹做出更多东西。”
　　“蚕？是那白色的那种吗？”黑色的绵羊兽人问道。其实他最担心的是蚕蛹会对他们的毛发销售产生冲击，使他们唯一的资源都卖不出去。
　　“嗯。”郭梓安点头，见几名羊兽人表情都不太好，说道：“蚕蛹做出来的布料是不同的效果。和羊毛不冲突。就跟用植物做出来的麻布衣服，那质感是完全不一样的。”
　　羊兽人们听见，顿时松了一口气。
　　商品款式不同，虽然也会拉低销量，但他们的产出本来就不多，只要还需要他们的羊毛，不是完全卖不出就可以了。
　　“养蚕是个细致活，不是件轻松的事情，产量还低，到时候蚕丝很可能比羊毛贵。”郭梓安估量着说。
　　这样一听，羊兽人面色各异。
　　蚕丝产品贵，这说明了蚕丝是个好东西，到时候他们肯定更愿意卖蚕丝产品。可羊毛是他们兽形长出来的毛发，是他们的荣誉。他们的荣誉卖得比一堆蚕虫还便宜，这心底多少有几分不舒服。
　　角宁川见郭梓安不再说话，便继续说出自己目前遇到的问题：“但毕竟我们是一个族群，族里难免会出现分歧，我担心到时候会影响梓安你这边的民宿生意。”
　　“我们未来也想一直和地下城合作，若因为这些事情影响了我们之间的关系，我会非常过意不去。”
　　角宁川这话说得讨巧。前面说了已经租了民宿三年，后面就说担心影响郭梓安的民宿生意。让人觉得一切都是为了郭梓安考虑。
　　郭梓安却是听出了角宁川的言外之意。
　　虽然族群租住在民宿很安全方便，甚至民宿也格外漂亮。但角宁川他们到底是一个族群，哪有寄人篱下的道理。
　　否则游牧族群流浪这么久，为何没有加入一个特定的族群之中？
　　而那些大族又怎么会不想收其他族群的人进来，当劳动力给自己族群奴役？
　　自然是因为游牧族群他们不想寄人篱下，看人脸色。
　　哪怕在郭梓安这边租住民宿是租住，大家互不干扰。但一年两年可以，几代人几辈子却是不行的。族群里的兽人无处可去倒也罢了，可其他商户也不一定会那样想。
　　一旦发生面子上的争执，到底是帮族人这边，还是帮郭梓安那边？角宁川两边都难做人。
　　更不提郭梓安不好惹，白山均也不好惹，因此角宁川想要在矛盾还没出现之前，先把这件事情提出来，希望郭梓安帮忙解决了。
　　角宁川不认为自己能解决，他就是一个连地盘都找不到的马兽人，对于地盘这件事，他自然没有任何话语权。
　　其他兽人有些听懂了，有些没听懂，但他们是草食类兽人，只知道无脑地跟着前面的羊走。而角宁川的话还算站在他们这边考虑，大家自然就没有说话，纷纷看向郭梓安，等郭梓安给出一个答案。


第154章 真乖（捉虫）
　　郭梓安点点头, 但他没有回答角宁川，而是总结一番地说：“嗯。角叔这边的需求是想要一个安稳自由的地方，可以供族人工作，最好能够保密, 防止他人窥探到配方。对吧？”
　　角宁川惊讶片刻, 随即点头。
　　他没想到自己没想到的地方都被郭梓安给补充完了。
　　他们在民宿里，的确都得做好保密才能开始工作。虽然织布机已经好几个族群都知道, 仓鼠族群他们也开始生产布料。但受原材料比较少的影响, 仓鼠族群那边生产的布料也无法满足周边的供应量。
　　而且郭梓安曾说过，未来也只会有一小部分人愿意做这纺织工作, 有一定的供应保证，但前提是市面上已经出现了其他的工作方式，不和他们争抢。这时间怎么也得有个三五年。
　　角宁川见郭梓安已经说得这么明白, 他也干脆一些, “我们到底是个正常的族群，祭司平常也要教授一些生存技巧, 野外的药物知识。如果可以，我们更希望能像普通族群一样活着。”
　　这话其实就是想要一块地盘。
　　周围的兽人瞪圆了眼睛, 看向角宁川, 根本不敢相信角宁川居然说出这样的话来。
　　谁不知道地盘的重要性。如果地盘真的那么好拿, 他们哪里还要东奔西跑, 变成游牧族群。
　　角宁川看到周遭目光, 也知道自己过分了一些，补充道：“我并不是想要多大，就想着像原老板那样有个小地方能够住。我们能住到那边的山脚下，平日里往百族集会那边活动。我们也可以保证不碰你们领地上的动物。植物可以用我们的劳动力换。”
　　这是角宁川想了许久，想到的最佳方案。
　　像原金羽那样在白山均地盘周围生活, 受白山均一定的保护，再和白山均合作。
　　角宁川说完之后，众人相互对视，心理其实有了几分计较。他们也都觉得角宁川的想法最符合他们的心意，简直就是无可挑剔。
　　“你们也这般想吗？”郭梓安问四周的兽人，表情平静。
　　牛阳木和羊灭灭他们显然已经讨论过相关事情，点了头，完全同意角宁川的话。
　　黑绵羊兽人几次想要张嘴，又不敢说。
　　棕马兽人手托着长脸，眉头紧皱。时不时看向四周的眼神可以得知他的内心并没有表情那么冷静。
　　郭梓安看到神色各异的人，给原金羽使了一个眼神。
　　原金羽接收道眼神，开口：“你们应该都会写字吧？我这里把兽皮纸发给大家，大家写下想要的东西。然后我们会离开，回来再根据兽皮纸整理大家给出的意见。”
　　“这个办法好。”
　　大家听到匿名写意见，纷纷赞成。
　　没人敢说话，怕的还是枪打出头鸟。
　　他们游牧族群常年游走在各个族群，什么欺骗恐吓没见过。他们也知道郭梓安公平，可真说了些什么话，难道真的就不计较了？
　　大家都是拖家带口，有整个族群的族人要照顾，稍有差池就是给整个族群带来灾难，谁敢真的把自己心底里的意见说出来。
　　郭梓安见此，率先离开会议室。
　　原金羽他将早已准备好的兽皮纸拿出来，教大家怎么使用炭笔。
　　会议室是在地下城的一个木侧门再走二十来米的转角。有一定的隔音性。
　　推开木侧门，郭梓安就听到地下城热闹的声音。
　　如今日人流量已经超过百人，比起现代的超级商场，这点人数不算什么。但现在已经是冬季，却一改上一年的冷冷清清，郭梓安还是非常欣慰。
　　七楼附近的商户相对冷清，只有专门上来寻手工艺品的兽人会来这里。不过没有客人，店家就自己继续雕刻，编织，做新的手工艺品，手里有活干，也就不觉得这时间无聊。
　　郭梓安在栏杆旁边看了几眼，闻到各种从一二楼飘上来的食物香气。
　　食物的气味混杂在一起，郭梓安觉得有一些饿了。
　　地下城已经新做了几个排气孔，但到底是地下，又没有现代的排气电器，难免会寄存各种各样的气味。
　　郭梓安看到已经满满当当的地下城，心里有了计较。
　　原金羽的手工艺品店里坐着小菜心。小菜心如今是人型，已经能够坐在柜台后面，学着原金羽那般一边雕刻一边看店。
　　小菜心长得漂亮精致，在那里一坐就像个艺术品。不过在得知小菜心是女孩子之后，地下城里的小孩就不怎么找小菜心玩耍了。
　　郭梓安怀疑其中有郭树虺的手笔。因为偶尔郭梓安能瞧见有一两个小孩子拿着几颗糖果，或者是肉干，往小菜心面前放，小脸紧张羞涩，显然是看上了小菜心。
　　不过小菜心总是呆呆的，又怎么会知道那些连话都不敢说的孩子的心思。反倒郭树虺那样直来直去，小菜心喜欢就点头，不喜欢就摇头，交流起来才不费劲。
　　郭梓安经过手工艺品店，好奇凑过去看看小菜心在做什么。
　　小菜心看到郭梓安，顿时露出了笑脸来。看到郭梓安好奇她手里的东西，双手将手里的雕刻捧到郭梓安面前，脸上有一点点求夸奖的意思。
　　“这是？小猫猫？”郭梓安看到那小小的东西，觉得很眼熟。
　　虽然看不出是什么生物，但动作看起来很像是一只猫。前脚往前，小屁屁撅起来，还有一条尾巴，看着就像一只猫在伸懒腰。
　　小菜心顿时点头，脸上都是笑容，“嗯，小猫猫。”
　　小菜心连忙把其他雕刻拿出来，给郭梓安看。
　　郭梓安这一看，觉得小菜心太可爱了，居然做了好多只类似的小猫猫，有伸懒腰的，有睡觉的，有扑蝶的，还有摔倒的，竟然还有一只小猫看着书，脑袋上顶着两片树叶。
　　看到那顶着两片树叶的小猫，郭梓安才后知后觉地意识到自己刚才是瞎猫撞到死耗子了。
　　果然，小菜心又拿出了几只木雕，这次的木雕有了不同。一条蛇，一只大猫猫，还有一只长颈绿恐龙，一个坐着的小人儿。
　　小菜心一边指着木雕，一边用那软糯的声音说：“这是小猫猫、这是爹爹你，这是白爹爹，这是我，这是树虺，这是小正正哥哥……”
　　一个又一个，竟然数得清清楚楚。
　　小菜心掰着手指说：“我还有五个哥哥还没有做出来。等把哥哥做出来，我就做一个地盘，把我和爹爹们，和哥哥们放到一起。然后，送给爹爹。”
　　说最后一句，小菜心眼里都是期待，希望能够得到郭梓安的夸奖。
　　郭梓安真的被这小棉袄给暖到了。他心心念念的孩子们只知道给他留一个一片狼藉的家，小棉袄却还知道给他雕刻礼物。
　　郭梓安为了表达自己非常感动，绕到柜台后面，给了自家小棉袄一个抱抱和亲亲。
　　“小菜心你怎么这么乖。太招人疼了。”郭梓安忍不住再次将小菜心抱得紧紧的。
　　小菜心听到郭梓安的话，脸上是灿烂的笑容，她说话还不是很利索，但每一个字都咬得很清晰，“爹爹喜欢，我再给爹爹做。做好多，好多。”
　　郭梓安亲了亲小菜心，“真乖。”
　　小菜心笑着回亲了郭梓安的脸颊。
　　郭梓安让小菜心继续看店，他要上去看看皮小子们收拾完屋子没。


第155章 还没决定
　　这一看, 郭梓安差点就想要做一道美味的广东名菜——藤条焖猪肉。
　　十四只小白虎都在嘿咻嘿咻埋头苦干，而且分工合作，小小的脸上都是认真。
　　但他们的努力让郭梓安觉得还不如不努力。
　　篝火被清理走了，但地上也被挖了一个大坑。小家伙也不知道哪来的惊人才华, 搬来了一些石头, 铺成一个丑猫图案。
　　图案不止丑得能吓哭孩子，更是凹凸不平, 根本不能直接踩过去。
　　偏偏几个小家伙还满脸的兴致, 在那里研究石头的布置。
　　不知是哪个小机灵鬼想出来的办法，把凹凸不平的石头用冰能力冻成一个球体, 这样他们就能很轻而易举地推动石头。
　　等移动到了适合的位置，让冰化成水，石头就能铺在地上。
　　水浸湿了泥土, 将泥土泡软。郭梓安看到那几只毫不介意, 直接踩在泥巴上的小脏虎，额头上的青筋就突突只跳。
　　郭梓安干活的时候也不会太过在意那一点点脏污, 可这些脏污落在自己的儿子们身上时，郭梓安就瞧着难受, 想要捉几只小东西去洗刷刷。
　　偏生小白虎们根本不在意自己脏。
　　一只小白虎还没有石头大, 用脑袋努力顶着那灰色的石头, 调整着最后位置。
　　石头本就沾了好几块泥巴, 小白虎再那么一蹭, 那泥巴当即就把虎毛染成棕黑色。虎毛上还滴滴答答地往下流泥水。
　　“哥哥我来帮你。”另一只小家伙瞧见辛苦推动石头的小白虎，连忙上前帮忙。
　　郭梓安就那样看着又一只小家伙把自己染成了大花猫。
　　由于豆角架在三分之一处断裂，就算扶起来也支撑不住。
　　负责重整豆角架的小白虎先是尝试用绳子捆绑。
　　绳子本是正确的办法，奈何小家伙们不懂怎么绑绳结。小家伙们咬着绳子，绕着那豆角架转了一圈又一圈, 把自己都给转晕。把豆角架都绑成粽子那么厚，结果一松口，没有打结的绳子无法给出支撑力，豆角架又倒了下来。
　　奈何这几只小白虎不怎么聪明，又试了几遍仍旧发现自己支撑不了这个豆角架。
　　小白虎们只能试图用寒冰将豆角架封住。
　　冰自然封住了豆角架，豆角架被成功支了起来。
　　小白虎们看到成功立起来的豆角架，齐刷刷给自己鼓掌。小小的虎爪拍不出声音，可就是忍不住为自己的厉害而欢呼。
　　不等小白虎们开心多久，那在太阳底下晒着的冰开始融化。不怎么坚固的冰有了松动的迹象。原本就被翻过的泥土在水分浸湿后更没有支撑力。
　　嘭地一声。
　　那豆角架在小白虎们无声的掌声中倒在了地上。
　　郭梓安还有一些担忧，好在小白虎们没有半点被打击，迅速振作，再次思考如何把豆角架立起来，连脏兮兮的爪子蹭了满脸的泥土都没有察觉。
　　郭梓安心中百感交集。他既觉得皮儿子们弄了这一身脏定然要他帮着收拾，又觉得儿子没有被困难所打败，身为父亲的他与有荣焉。
　　郭梓安转头看向另一边，那股与有荣焉瞬间消失，再次想煮一道名为藤条焖猪肉的名菜。
　　木屋也有一队小白虎收拾。
　　木屋的地板上面的泥巴已经没有了，但水多得想要把房子淹了一般，就连木屋里面也都湿了。从郭梓安这个角度看过去，竟然能看到那滴水的窗帘。
　　墙壁的泥巴很容易清理，稍稍用水擦拭一下就可以。但几个小家伙显然觉得无印风的木屋太过素雅干净，正拿着各种东西往墙壁上填涂。
　　一只小白虎拿着炭笔，站在另一只小白虎的肩膀上。小小的他此时有大大的能量，爪子握着炭笔。要当一个艺术家。
　　当时木屋用了特殊的木板，木浆凝固后会变成涂层保护木材。小白虎很难才能将炭笔的颜色涂上色。
　　另一只小白虎将各种各样的植物糊在墙壁上。墙壁上已经花花绿绿的一片，像个啥郭梓安是半点看不出来，极其能体现抽象艺术。
　　屋顶上还有一只小白虎，正往屋顶上铺着各种纹理的兽皮。败家就不说了，那色彩搭配惨不忍睹，郭梓安这曾经的设计师看得想去做亲子鉴定。
　　郭梓安实在看不下去了。
　　然而某只本该担负起清洁工作的大白虎却是不见虎影。
　　郭梓安感应一番，发现白山均没有偷懒，而是和剩余的几只小家伙在厨房打扫卫生。
　　郭梓安好受一些，却又忍不住担心厨房是不是也被这群小家伙轰炸了一番。
　　打定主意，郭梓安悄悄过去瞧上一眼。
　　他特意用了空间异能，屏蔽自己的气息，躲过那些小家伙们，在厨房的窗外看一眼。
　　这一看可真是倒抽一口凉气。
　　厨房哪还有厨房的样子，比车祸现场还车祸。拍下这厨房的照片，郭梓安甚至能直接当战后素材来使用。
　　墙壁焦黑、灶台焦黑、地上竟然都有一大滩焦黑。郭梓安很有理由怀疑某只小坏白虎放火烧过厨房。
　　白山均带着小正正和小树叶正收拾这一片狼藉。
　　小树叶都快要哭了，糯糯的声音里都是担忧和害怕，“怎么办，擦不掉。”
　　小树叶的一双小虎爪按在毛巾上，用力擦拭着。
　　“没事。我们先把表面的黑色铲掉，再将新的木头贴上去，爹爹一定看不出差别。”小正正提出自己的想法。
　　小树叶平常都听小正正的，如今毫无头绪，自然也无脑地听从小正正的话，继续埋头苦干。
　　为了方便干活，白山均已经是人形姿态。他正用小木片刮着锅里的焦黑，眉头紧皱，似乎遇上了么么大难题。
　　郭梓安眯眼看过去，发现自己穿越带过来的铁锅锅底已经完全黑了。这时代没有钢丝刷，也没有油污清洁剂，那种厚厚的焦底很难通过蛮力擦掉。更不说白山均不是个擅长做家务的人。
　　郭梓安本想解除空间屏障，进去帮忙，却听见小正正说，“爹，要不试试用醋泡一下？”
　　小树叶也跟着说，“哥哥说得对。醋能把东西泡软，说不定也能够将油污泡软。”
　　白山均被提醒，也想到了么么，“梓安好像用过草木灰去油污。”
　　“我们都试试。”小正正之前没进过厨房，自然不知道哪种方式更有效。
　　一大两小说干就干，尝试着各种方法去洗郭梓安的那只铁锅。
　　郭梓安不舍得打破这难得的温馨，悄悄回了地下城。
　　*
　　回到地下城的时间有点早，原金羽坐在手工艺品店里给小菜心讲解雕刻技巧。
　　原金羽瞧见郭梓安，有些意外郭梓安这么早下来。
　　虽然就是上下楼的高度，可郭梓安喜欢清静，平日都是能躲就躲，窝在自己的小天地里舒服。
　　郭梓安其实是无处可去了。
　　山洞附近都是齐心协力的小白虎们，郭梓安不想打断他们的工作。
　　原金羽都还在店里，可见那些游牧族群的兽人代表还没写完匿名意见，他还得在等等。
　　郭梓安又回到饮食店里。
　　刚过早餐时间，又还没到午餐，饮食店内没有客人。
　　夜飞渺在准备午餐需要用的东西，郭树虺踩在矮凳上洗碗。帮工了这么久，郭树虺已经熟悉了餐饮店里的一切，但他个子矮，有时候忙起来身体的确不怎么方便。
　　夜飞渺看到郭梓安走了又回，还在饮食店里找了个地方坐，倍感意外。
　　郭梓安觉得这样坐着也不是个事，便问：“最近有么么菜谱做不出来吗？”
　　夜飞渺听到，只以为郭梓安是特意抽空抽查，连忙拿出自己的小本本，跟郭梓安讨教经验。
　　饮食店刚营业那段时间，郭梓安是专门做菜的，后来才一点点把做菜的事情交给夜飞渺。为了给夜飞渺一点紧张感，郭梓安特意说了随时下来抽查。
　　原金羽对此表示赞同，觉得郭梓安这样做非常好。
　　受原生家庭的长期压迫影响，夜飞渺这人总会习惯性地迷茫。如今长大之后，脑子也没有一般人好使，夜飞渺看似随性，实际上没有么么个人主见，经常不知道自己要做些么么事情。
　　郭梓安这随时下来抽检一下，夜飞渺才会绷紧神经，努力让自己达到郭梓安给出的要求。
　　郭梓安多了十四个孩子，忙得很。现在夜飞渺没有么么重要事情不会轻易上去找郭梓安，有问题都记在小本本里。一来这样更清晰问题的思路，二来不怕问了就忘记，有个纪录可以翻找。
　　夜飞渺记的问题有一部分是菜谱，另一部分是关于饮食店的客户反馈。
　　“民宿那边的人多了，饭点有些坐不开。”夜飞渺想到最近几天遇到的麻烦，有些烦躁，“我让那人等等，或者打包回去也可以。但那人就是不肯，说些很难听的话。我不是在意被骂，但次数多了，对我们的店铺影响还是比较大的。”
　　饮食店虽然在最不方便的七楼，可不少住民宿的兽人都选择包吃，饮食店的生意其实并不差。
　　那些人敢给夜飞渺脸色，说到底还是觉得夜飞渺是个鸟兽人，好欺负。偏偏夜飞渺要靠饮食店过日子，改变不了客人，只能想办法解决店铺会遇到的问题。
　　而且扩张店铺对夜飞渺的收入也有帮助。郭梓安厚道，饮食店的收益是五五分成，他想要收入多，只需要招揽更多客人，不像那些巡逻员还得等梓安涨工资。
　　不过他上次打架的部分还没扣完。
　　但听说那黄查枝穷得用妹妹换了一头野猪才能过日子，对比地下城其他商户越来越好的生活，夜飞渺相信那黄查枝的肠子都要悔青了。
　　郭梓安点头，安抚道：“如果今天的事情顺利，应该两三个月我们就能搬地方了。”
　　“搬地方？”夜飞渺意外，“我们要搬去哪里？”
　　“还没决定。”郭梓安没有说太多，但心里早有了几个合适的地方。
　　夜飞渺眼里都是不舍，“我不扩店了，我们别搬了吧。”
　　地下城是他事业的开始，夜飞渺对这里还是非常的有感情。
　　“傻。又不止饮食店搬。自然是整个地下城搬走。”郭梓安也是不舍的，但他当初做这个地下城的时候，没想过商业发展会这么快。
　　却不想也才一年的时间，这小小的地下城就已经接近饱和。并且还是在其他区域也建造了地下城，分摊过客人的情况接近饱和。
　　就算游牧族群这次不提出要地盘，郭梓安也想过他们的去处。
　　“整个地下城都搬走？”夜飞渺更加震惊了。
　　“嗯。”郭梓安点头。
　　夜飞渺得到准确答案，不知该说些么么。
　　只是整个地下城都搬走，还能换到更大的地方，夜飞渺心底的那股失落和孤独立马少了一些。
　　郭梓安接着说，像是解释给夜飞渺听，又像是在安慰同样不舍的自己，“地下城的优点是安全。但缺点太多了，扩建难度大，没有阳光，空气不流通，出入口有大小限制，不利于进一步发展。”
　　“我们也不用搬啊。直接在地下城上面盖个地上城。像地下民宿和地上民宿一样。”夜飞渺提议道。
　　他想要扩建饮食店，但又担心郭梓安会把饮食店搬到很远的地方。
　　郭梓安摇摇头，“这是白山均的地方。”
　　夜飞渺更不明白了。正是因为这里是白山均的地方，郭梓安想怎么弄就怎么弄，白山均都不带眨眼的。
　　郭梓安却是没有再解释。
　　地下城只要挖坑，破坏性并不强。但地上不少草木都是经过白山均的栽种，他不想为了发展影响了白山均的心血。
　　商场会引来大量兽人，现在分地上地下两个部分，尚且对白山均的地盘有影响。郭梓安想要建造一个地上的集散城，势必影响更大。
　　白山均只有一个人，到时候哪个兽人有点坏心思，白山均怎么盯得过来。
　　搬迁是唯一办法。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-29 23:57:50~2021-01-30 19:14:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白羊or双鱼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第156章 包饺子
　　郭梓安回答了几个菜谱方面的问题之后, 他忽然想到可以给自家孩子们做点好吃的。
　　虽然郭梓安也经常做饭菜，但各种事情忙得紧，白山均平日里对食物又没有什么要求，郭梓安就容易生出懈怠心理, 专门做那种简单的食物。像白灼虾、手撕鸡、韩式烤肉之类的方便菜肴。
　　白山均知道郭梓安敷衍, 可他喜欢郭梓安，是喜欢和郭梓安在一起时的感觉, 并不是为了郭梓安的手艺。
　　郭梓安想着那些人没一两个小时都不会写完匿名意见, 干脆包饺子。
　　饺子这东西做起来麻烦，但吃起来方便, 和冰放一起能够储存十天半个月，就是白山均这种料理白痴都会煮。
　　郭梓安撩起衣袖就开始和面。将面粉、冷水、盐放到一个盆里，用筷子搅拌成絮状, 再将面团揉至光滑。
　　揉面的过程非常需要巧劲, 得将面粉和水充分融合。
　　夜飞渺听说饺子这道料理不在菜谱上面，赶忙拜师学手艺。
　　郭梓安让郭树虺和夜飞渺清洗食材, 将食材切成碎丁。
　　饺子馅的种类有很多，大体其实就是自己喜欢吃什么就包些什么。小白虎他们都是虎, 喜欢的自然是大口的肉。
　　郭梓安让郭树虺多剁点肉, 至于其他素菜就得看饮食店里有什么。再将肉分别和不同的素菜搅拌, 放入调味料, 形成不同的口味。
　　面团揉光滑之后, 得用湿布将面团包好，静置一段时间。
　　夜飞渺没听懂什么叫发酵。
　　郭梓安解释道：“据说是面团里含有酵母菌，能让面团变软。”
　　这个世界的面团有没有就不好说了，郭梓安也是第一次包饺子。
　　“菌？不会变坏吗？”夜飞渺惊讶。他记得郭梓安给他培训的时候，特别强调过一定要把食物充分加热, 这样才能把食物里的细菌消灭。
　　“不是所有细菌都是有害的。我们身体其实也有不少细菌，和我们是相辅相成的关系。”郭梓安解释。
　　夜飞渺没听懂面团发酵，不过还是老老实实记下来。有些东西他没必要知道那么清楚，反正能做出来，能赚钱就可以了。夜飞渺的脑子已经不像孩子那般较真，现实的忙碌也让他不能事事都求个明白。
　　发酵完的面团还得再揉十分钟，弄成小面团，撒上适量面粉，用擀面杖擀成圆扁形状，就成饺子皮了。
　　饺子馅非常好糊弄，郭梓安还在擀饺子皮，两人就已经把饺子馅给弄好了。
　　郭树虺是个孝顺的，一闲下来就接手郭梓安的工作，说：“我来擀吧。”
　　郭树虺虽然是六岁模样，可他的力气大，刚才剁肉比夜飞渺还利索，郭梓安也就放心将事情交给郭树虺。
　　擀饺子皮也是个技术活，郭树虺一开始没用对力气，将面团擀成了长条形。
　　郭梓安指导了几句，郭树虺才逐渐擀出饺子皮的模样。
　　夜飞渺没想到这小小饺子皮居然还有些技巧，他当即也要申请出战。
　　郭树虺的手艺尚且可圈可点，夜飞渺只能称作糟蹋面团。那面团在夜飞渺手底下不仅不是圆形，更因为力道不对，不是边缘裂开，就是中间多了一个孔。
　　郭梓安说了好几回，那小面团被夜飞渺揉了一遍又一遍，就是没能擀成圆形。
　　原金羽听到夜飞渺的抱怨声，走了过来，看到桌上都是面粉，疑惑道：“这是做什么呢？”
　　“做饺子。”夜飞渺看到原金羽，顿时笑弯了眼睛，“来来来，有个特别适合你的事情。来把这面团擀成饺子皮。”
　　夜飞渺想要看原金羽出丑。但原金羽平日做的就是精细活，听了一遍技巧就顺利把小面团擀成标准的圆形，甚至比郭梓安的饺子皮还好看一些。
　　“我靠。”夜飞渺看到那饺子皮，眼都看直了，捏着那饺子皮翻来覆去的看。可任他看出一朵花都不能找到半点缺点。
　　郭梓安却是不在意自己擀的饺子皮没有原金羽的好看，笑着说，“金羽凭手艺吃饭，你比不过的了。”
　　夜飞渺不得不甘拜下风。
　　郭梓安见有人擀饺子皮，教着大家包饺子。
　　包饺子也是个细致活，想要把包出馅大皮薄的饺子，手得非常巧。
　　郭梓安知道夜飞渺是个不擅长包饺子的手残党，因此他展示了一个最简单的方法。
　　“这样，对折。”郭梓安把肉馅放到饺子皮里，将饺子皮对折，“然后一捏。”
　　两手同时用力，用手指的力气将饺子皮摁牢。一只白胖的饺子就出来了。
　　夜飞渺一学就会，一做就废。
　　夜飞渺将手弓着，手里托着一只捏破的饺子，以免手上的肉汁流到桌子上，“怎么办？怎么办？”
　　郭梓安让夜飞渺把肉馅倒出来，面皮则先放到一边，等原金羽重新擀。实在用不了，可以做成面条，总归浪费不了。
　　郭树虺的手艺好一些，没有像夜飞渺那般贪多，肉馅不多至少把饺子给包紧了。
　　郭梓安让旁边的小菜心也过来包饺子。
　　小菜心学得有些慢，郭树虺很耐心地一遍遍地教。大概是动物时候的记忆比较多，不怎么爱说话。听完之后就默默包饺子，和同样不言不语的郭树虺很是般配。
　　原金羽也是个不怎么说话的人，但夜飞渺总爱撩原金羽，不是说原金羽擀饺子皮慢，就是炫耀自己终于包成功了饺子。非要逼着原金羽来上几句。
　　郭梓安看着这样的场面，却想到了上面正打扫卫生的十四只小白虎们，心想他会不会也有一天和白山均他们包饺子。
　　不过现在就不可能的。小白虎们只有爪子，变成人形还是个婴儿，勺子都抓不稳，更不说包饺子这种细致活。
　　想要和小白虎们包饺子，怎么也得好几年时间。
　　“哎呀，梓安你这个饺子包得太漂亮了，还有些花纹。”夜飞渺感叹。
　　郭梓安低头，才发现不知不觉就将饺子包成了自己习惯的半月形状。
　　“这是月牙饺。其实能包起来就可以了。”郭梓安以前母亲教他包这种饺子，因此他下意识也会包成这个样子。
　　郭梓安有意给夜飞渺台阶，但夜飞渺心里没有半点某数，嚷着说：“我想学。我要包一个最漂亮的月牙饺。”
　　郭梓安教了，夜飞渺浪费了十几张饺子皮，都是没能顺利封边。
　　倒是一旁的小菜心和郭树虺偷师成功。郭梓安也就多教了几种，像什么元宝饺，鱼形饺，鸳鸯饺，记得的形状都来了一遍。
　　原金羽擀完饺子皮也加入了包饺子的大军中。
　　夜飞渺心想自己练了这么久，怎么也能当原金羽半个师傅，结果原金羽第一个饺子就包成功了，还是一只漂亮的月牙饺。夜飞渺看得心头憋闷，心想一会儿一定要多吃几只月牙饺泄泄火。
　　白山均最后也没搞定那只焦铁锅，他下来想和郭梓安说一声，就看到众人围坐一起包饺子的场景。
　　白山均有些意外郭梓安居然会在这里做食物，身体早已本能地咽了咽口水，觉得郭梓安做的东西一定非常好吃。
　　郭梓安看到白山均，明白白山均的大概意图。这世界没有什么强力去油污的东西，想要把那只烧焦的锅变好的确很有难度。
　　郭梓安开口，“不着急。我等会再上去处理。”
　　白山均听见，没有离开的意思，表情尴尬，“那个……”
　　“嗯？”郭梓安疑惑看向白山均，心想白山均要给他带来什么坏消息。
　　白山均笑得有些勉强，“那个，梓安你的铁锅，破了个洞。”
　　其实小正正提出的方法已经略有成效，白山均看到胜利的曙光，忍不住加了点力道……然后就……铁锅承受不住了。
　　郭梓安听到，面上的确有一瞬间的失落，但很快又镇定过来，“没事。锅多得很，铁锅那么小，正好换一个。”
　　郭梓安有空间异能，想要将铁锅时间回溯很简单。只是他不想暴露时间回溯的能力，白山均说出锅破掉的事，他未来就不能光明正大地用那铁锅了。
　　白山均心下稍安，看来郭梓安没有那么在乎那个世界带来的东西。
　　郭梓安见白山均没有走的意思，问：“上面都打扫干净了？”
　　白山均听到这话，顿时就是一个激灵。
　　“还没。我上去了。”白山均转身就要溜。
　　小白虎们的确是在打扫，可距离干净这两个字还差十万八千里呢。
　　白山均之前在厨房忙活，以为小白虎们能独当一面，哪想他离开厨房看到地狱般的场景，简直不忍直视。
　　他得赶在郭梓安上去之前，把一切恢复原状。
　　郭梓安看到那条慌张的尾巴，笑着对那背影说：“今天午饭吃饺子。”
　　“好。”听到有好吃的，白山均又开心起来。
　　赶紧收拾完，赶紧吃郭梓安包的美味饺子。
　　郭梓安没想到写点匿名意见居然这么难，会议室那边直到中午都没人出来。
　　郭梓安只好让原金羽送午饭过去，顺便探探情况。
　　郭梓安有意多给小白虎们多一点收拾的时间，又留在饮食店里忙了一会儿，等原金羽回来再走。
　　原金羽回得倒挺快，将会议室的情况告知郭梓安。
　　意见其实已经差不多确定，大家本就带着自己的想法而来。只是后来有人想着交换看看对方的想法，想着查漏补缺，结果发现大家的文字存在严重出入。大家只好开始新的一轮文字探讨。
　　探讨期间，大家思维碰撞，产生了不同的主意，导致时间越来越长。
　　郭梓安并不意外会发生这种事情。
　　这也是地下城有两套文字模板的原因。统一文字是早晚都要思考的事情。相信树爷爷写的字典很快就能用上了。
　　郭梓安知道地下城的事情急不来，和郭树虺搬着午饭上楼。


第157章 打算
　　郭梓安回到的时候, 已经大概地整理好。
　　白山均是冰能力，想要弄干地上的水很简单。地上的坑被填平了，但那些拼砌成丑猫形状的石头没有被移走，反而把石头切平。在保证图案的同时, 也能正常走路。
　　郭梓安打量了许久那丑丑的猫图案, 心中却觉得白山均这人挺暖的。并没有因为孩子胡搅一通就生气，反而帮着孩子把事情解决。
　　白山均是个不错的父亲。
　　那倒地的豆角架, 白山均直接把坏掉的部分拔了, 换上了新的竹竿。除了颜色之外，和旧的攀爬架没有什么差别。
　　木屋也整理干净, 水都弄干了。屋顶的东西被拿走，以防把房子压塌。墙壁应是处理不干净，只能任由那涂鸦留在上面。
　　十四只小白虎已经蹲坐在餐桌上, 期待看着郭梓安和郭树虺手里的食盒。
　　一共十六个食盒, 十四个小的，两个大的。
　　郭树虺已经和小菜心在饮食店里提早吃了。饭点时间, 饮食店都比较忙。从事餐饮行业的人自然要错开时间吃饭。
　　通常来说，他们和小菜心郭树虺只有早餐是一起吃的。
　　郭梓安知道这样分开不利于他们的关系。但郭树虺在厨艺上有天赋, 争抢地盘终究是年轻的时候能做的事情, 郭树虺有一门手艺, 年迈以后总也有个营生。
　　白山均白天要出去巡逻, 晚上回来的时间并不固定。郭梓安要等白山均吃晚饭, 也就依照白山均的时间。
　　小白虎们则是还小，正是最能吃的年纪，一天得吃上五六顿。而郭梓安目前还对地下城隐瞒着他一次就拥有十四颗胎果的事情，禁止小白虎们到地下城逛。
　　至少现在不行。他不想给孩子和树爷爷带来麻烦。
　　饺子是水煮饺子，做了简单的姜蒜酱油蘸料, 还另外勺了一点辣椒酱，给能吃辣的白山均。
　　食盒里什么口味的饺子都有，小白虎就跟开盲盒一样，分不清什么口味，觉得饺子格外有趣。
　　白山均也是喜欢吃饺子的，一口一个。刚开始什么都不沾，后来口味就重起来了，点了酱油还要加辣椒酱。
　　“喜欢吃哪种饺子？”郭梓安问已经吃了好几个饺子的白山均。
　　“都喜欢。”白山均说话时又吞了一个饺子，“你做的东西都好吃。吃一辈子都不腻。”
　　郭梓安被白山均弄得面红耳热。这家伙真是越来越会说话了，吃了几个辣饺子，嘴巴反而变得这么甜。
　　“我也，吃爹爹，一辈子不会腻。”坐在郭梓安身边的小树叶抬头说道。
　　小树叶吃得满脸都是，脸上有酱油，还有菜叶，像只可爱的小花猫。
　　郭梓安瞧见，拿起给小树叶准备的毛巾，给小树叶擦擦脸蛋，“吃得满脸都是。”
　　郭梓安语气里都是笑，并没有生气。
　　巴掌大的小白虎，也就比饺子大不了多少。不像大人那般能一口一个饺子，弄脏倒不奇怪。
　　十四只小白虎，也就小正正的吃相斯文，其他小白虎都或多或少地沾了些东西。
　　只是有些小白虎知道自己弄脏了小脸蛋，会主动把小脏脸蛋凑到早就准备好的专用毛巾，擦擦小脸蛋再吃饺子。
　　听到小树叶的话，其他小白虎不管听没听到话里什么意思，反正就是先来一句，“我也是。”
　　“好了好了，食不言寝不语。”郭梓安提醒。
　　孩子口腔小，食道也小，吃饭的时候不宜像大人那般说话。
　　小白虎们听到，只好低下头，继续埋头苦吃。
　　看孩子们吃得欢快，郭梓安那股想要做美食得心也重新燃起。等地下城的事情告一段落，他得每天都给孩子们做好吃的食物才行。
　　*
　　吃了午饭，又午休了一番，原金羽才上来通知郭梓安，说游牧族群的兽人代表决定好了。
　　郭梓安到会议室的时候，会议室里已经整理干净，不过食物的味道还是很浓。地下城里的排气问题依旧严峻。
　　看了几张兽皮纸，郭梓安发现草食类兽人果然在提意见方面也非常的中庸。几乎是所有人提的都是差不多的意见，没有谁比较出挑，又不敢少要，怕别人有了自己却没有，会让自己的族群吃亏。
　　郭梓安心里有数之后，将兽皮纸放到一旁。
　　“你们的意见我已经看到了。”郭梓安的背脊还靠在座椅上，姿态慵懒又随意。但实力使他有一股骨子里的从容和镇定，令周围的兽人不敢小觑。
　　所有人都没有说话，等着郭梓安发言。
　　游牧族群派来的代表都是些懂得揣摩人心的老油条，自然不会像那蝗婶婶般咋咋呼呼，没头没脑。
　　他们提的要求和角宁川之前说的差不多，希望能在白山均的地盘边缘有一块属于自己的小土地，建造属于自己的房屋。不管是给郭梓安打工，还是用自己的手工艺品换取白山均的庇护，都可以接受。
　　“我都不接受。”郭梓安先拉低所有的心理预期，制造心理落差.
　　听到郭梓安的话，兽人们相互对视一眼，最后视线落在角宁川身上。埋怨自然是有的，如果不是角宁川敢提出那样的要求，他们怎么会纷纷跟风，掺和进来。
　　如今他们的匿名意见被驳回，责怪自然落在角宁川身上。
　　角宁川却是镇定得很。他知道他的要求并不算什么，有原金羽在前，他的做法不过是跟在原金羽后面。而且白山均的地盘大，他们到白山均地盘边缘居住，还能帮着白山均拦截偷猎者。
　　郭梓安驳回他的话，相信郭梓安心里有比兽皮纸更好的想法。
　　角宁川没有说话，其余那些游牧族群代表也不敢说话。他们这些人深深贯彻枪打出头鸟的准则，绝对不做第一个，更不做最出挑的那一个。
　　郭梓安很满意现场的安静。
　　都说物以类聚人以群分。游牧族群那么多，而角宁川只通知了这么十几个代表，可见眼前这些人都是经过角宁川的筛选，认为合适才会带过来的。
　　郭梓安继续说：“我先说说我驳回的原因吧。”
　　“首先，在白山均的地盘边缘只有一两处适合生活。其余地方猛兽太多，不足以让你们所有人都住下来。”
　　那些猛兽本身就是一道防线，白山均自然可以把那些猛兽恐龙给清理干净，但清理了那些猛兽，等同白山均损失一笔巨额财富。
　　而游牧族群都是些草食类兽人，族群里的老人孩子更是半点攻击力都没有，让他们在白山均地盘边缘生活，这不是羊入虎口，给猛兽送美食。
　　几名兽人听到之后，移开了目光，接受了郭梓安给出的原因。
　　但也有几名兽人仍旧觉得就算大部分地方不适合，可也有那一两个合适的地方，去掉一部分人，剩下的挤一挤，总比二三十人挤在一个民宿强。
　　“其次，交通不方便。修路是一件大事，不可能单独为某个族群修一条路出来。除非你们自己修。”郭梓安给出第二个理由。
　　这理由也非常充分。货物搬运要用那种平整的石板路，得要好些兽人帮忙才行，而且耗时长。他们这些游牧族群数量参差不齐，就算凑齐了修路的人，谁负责给族群打猎，保护族群的安全？
　　一天两天倒也罢了，可那么一个季节，半年的耗时。他们这些游牧族群耗不起。
　　“还有，也是最重要的一点。白山均的地盘不适合大面积种植。你们从事手工品加工，必须得住在原材料生产地附近，这样才能减少运输的消耗。”郭梓安说。
　　最后一个理由一出，大家都接受了郭梓安的拒绝。
　　他们是草食类兽人，加工的东西大多是植物，或者是剥下来的兽皮。他们没有战斗力，就算把他们放在兽群附近，他们也没有能力把那些猛兽猎杀。
　　可白山均住在这里，要吃东西，而且吃的都是大肉。他们这些草食类兽人总不能为了种植原材料，把人家的食物赶走。
　　原金羽见时机合适，将早已经准备好的地图拿出来。
　　地图展开，游牧族群的代表们面色疑惑。
　　地下城的公告栏处就有一张地图，只是面前这一张地图大了一些，纪录的范围更多一些。而且好些区域，其实他们这些游牧族群的兽人也都知道，他们走南闯北那么多年，自然知道不少地方，不像商户那般无知。
　　“我打算，在这里建造一个地上城。”郭梓安说。


第158章 商量
　　地上城三个字一出, 所有人都惊在当场。
　　有地下城的名声在前，地上城的意思实在太好理解了。
　　郭梓安让仓鼠兽人挖地洞的事情，他们都知道，当时大家还眼红白山均地大物博, 竟然需要那么大的地方储存东西。后来季节转冷, 他们这些游牧族群就往南边去了，继续找温暖且食物充裕的地方。
　　等他们知道地下城的事情时, 地下城的商铺已经满了, 每个商铺都背靠一个有地盘的族群，根本轮不到他们这些游牧族群插手。
　　现在听到郭梓安要建一个新的地上城, 这不得不让他们心里激动。
　　郭梓安看到面前众人的表情，就知道事情已经八九不离十，但还是故作不悦地皱眉, “不知大家的意思是？”
　　“当然是好啊。”
　　“好, 地上城好。”
　　“我们以后也能有店铺吗？”
　　众人回神后，纷纷答应道。
　　“这当然是能的。”郭梓安很满意大家的踊跃, 抛下更多诱饵，“如果地上城能建成, 商铺少说也能有上百间。你们能够直接住在店铺里, 也能在地上城的周边圈一片小土地。这片土地将会成为你们族群的住处, 同时也是原材料的种植地。”
　　除了位置不在白山均的地盘附近之外, 完全满足了游牧族群的一切所需。
　　“只是。”郭梓安的两个字让所有人都面色一凝, 紧张看向郭梓安。
　　郭梓安说：“你们得挑一些人出来继续往来各大族群，帮地上城物质交换。”
　　游牧族群的代表们顿时松了一口气。
　　“没问题。这不是我们的老本行吗？我先代表我的族群答应了。”牛阳木拍着胸脯保证道。
　　他们牛兽人其实不爱长时间的行走，体能优势在短途的拉重物上。不过只需要挑一些兽人出来送货，就能换族中老幼的安宁，牛阳木傻了才不答应。
　　“这小事小事。我们也代表我们的族群答应了。”羊灭灭和旁边的黑绵羊兽人跟着附和。
　　他们较为闲散一些, 不过生存所迫，自然答应。
　　“到处走是我们的强项啊，哪天你不让我们走，我们才觉得难受呢。”角宁川与其他马兽人们笑着说。
　　角宁川他们是真正喜欢到处去的兽人。只是年老之后，老兽人走不动了，需要有个安心睡觉的地方，不要想出现那睡到一半被兽群惊醒，或是洪涝暴雨之类的惨况。
　　剩余的人也纷纷同意，在场没有一人拒绝。
　　郭梓安知道自己的意见不会被驳回，刚才那个不过是前菜。
　　“还有一点就是。”郭梓安双手合十放在桌面上，眼里是认真，“你们是第一批知道地上城，也就是万族交易城的人。”
　　万族交易城是郭梓安定下的地上城名字。
　　从名字就能看得出，郭梓安对地上城的期待和野心。
　　“我需要你们族中所有人先签下合同，保证自己成为万族交易城的居民之后，能够遵守万族交易城内的一切规则，维护白城的利益。”
　　到这里，众人就有些听不懂了。
　　郭梓安取出自己早已准备好的合同，递给所有人，“这份合同，你们先看看，不懂的地方我会向你们解释。”
　　经过刚才的一番交流，大家已经大概能看懂白虎族群的常用文字。就算有那么些还不懂的，可通过前后意思，也能大概理解。等读懂合同上清晰详细的内容，所有人都吓了好大一跳。
　　“这……这万族交易城？当真能成？”角宁川难以置信地问。
　　其他人也都是这番表情。
　　不是他们不相信郭梓安的实力，而是郭梓安描写的这个万族交易城实在太过梦幻，梦幻得他们难以想象，就连梦里都不敢这样想。
　　而且郭梓安还要他们拿着合同回去，让族群里的每一个人都按手印，写名字，保证自己会全身心维护万族交易城的利益。
　　“如果没有你们的加入，自然是不成的。”郭梓安如实地说，“但如果你们所有族人都加起来，共同维护万族交易城的规则，那么后来者会不会遵守规则？”
　　众人将信将疑。
　　“就像如今的地下城。”郭梓安适时拿出成功案例，提高谈判的优势。
　　听到郭梓安的话，角宁川明白了。
　　地下城的成功看似全靠白山均的强大，其实核心力量是受郭梓安人格魅力影响而拧成一股绳的商户们。
　　商人看似柔弱，没有任何武力值。可能够在森林里行来走去，顺利实现以物易物的商人，哪个不是经过森林的筛选，大浪淘沙般淘出来的精英。
　　当只有一个商人的时候，这股力量没能表现出来，可等所有商人都被聚集起来的时候，一个庞大的利益链就顿时出现。并且商人背后也或多或少地和自己的族群有联系，连带着就是好几十个族群的力量。
　　面对这几十个族群的共同利益，就连四大族群都得掂量一番。除非几大族群共同去抵抗地下城，否则这片区域里，没有任何一个族群能单独对抗地下城。
　　偏生郭梓安还聪明地先将这片区域前四大的族群拉拢，形成另一条利益关系。四大族群相互制衡，杜绝了族群强强联手抢夺地下城的可能。
　　至少白山均是白虎族群年轻才俊这一天然优势，就已经保证了最强的白虎族群会坚定站在地下城这一边。
　　因此，没人敢抢地下城里的东西，地下城定下的规则大部分人都会遵守。
　　地下城可以说天时地利人和，没有任何漏洞。
　　更不说郭梓安是个好相处的，非但不垄断，还和其他族群搞起了合作，实现共赢。
　　如今郭梓安让他们签合同，其实就是开始拧一股新的粗绳。只有这根绳足够的粗，才能承受更大的利益，郭梓安的万族交易城才能继续下去。
　　郭梓安知道众人还想再问，但他不会在这里浪费时间讨论万族交易城的成功率。
　　郭梓安说：“你们不需要考虑万族交易城会不会成功，因为这是我做的事情。”
　　“现在，你们只需要回答我，加不加入？”郭梓安问。
　　“这等好事，我们当然加入！”角宁川等人眼里闪烁着光。
　　*
　　郭梓安收下角宁川这些代表签下的合同之后，让角宁川他们回去先跟族人们说一说，收集他们的签名和指纹，就连小孩子的都不要放过。
　　游牧族群算初步搞定。
　　郭梓安拿着计划书走出会议室，准备开始第二步。
　　回到山洞时，孩子们已经去了树爷爷那边听知识。
　　树爷爷在水车前的泥土上绘图写字，正在教两个世界的文字。
　　巴掌大的小白虎们神态各异。小正正认认真真地做笔记，一副学霸模样。小香蕉和小猴子两虎相互扯对方后腿，用尾巴和爪子闹对方，影响对方的本来就岌岌可危的学习状态。小树叶时而看树爷爷，时而看身旁的小正正，脸上迷茫，很想认真的他却是一个学渣。
　　小葫芦、小莲花、小猫猫等则是中等水平，不算很聪明，却也听得懂树爷爷的话，属于只要努努力就能变优秀的那一类人。
　　偶尔小菜心和郭树虺会来上一下课。但小菜心和郭树虺在饮食店那么久，平日原金羽也会教一些知识，进度比晚出生的小白虎们要快上许多。
　　因此树爷爷如果说是上最简单的识字课，小菜心和郭树虺便不上来了，继续在地下城忙活。
　　白山均本想吃过午饭之后去巡逻一下，但郭梓安叫住了他，说有事情要和他商量，这让白山均有些忐忑。
　　以他和郭梓安之间的关系，用到商量这两个字的情况实在罕见。
　　一路往上走，直到山洞五层的卧室，郭梓安看到平躺在床上，无所事事的白山均。
　　看到这样子的白山均，郭梓安忽然觉得白山均似乎没有什么娱乐。
　　巡逻、吃饭、打架、睡觉，简单得不能再简单。每一天都停不了，可一旦闲下来就会不知道该做些什么。
　　郭梓安以前也会有那样的感觉，不过孩子来了之后，他就操心不停。
　　“回来了？”白山均看到郭梓安，顿时坐起身来，脸上带着认真。
　　“嗯。”郭梓安坐到床边，将白山均拉了起来。
　　若是往日，白山均一定会直接靠到郭梓安身上，但郭梓安的表情有些严肃，这不得不让白山均少了几分随意散漫。
　　“说吧。”白山均盘腿坐在床上，认真等郭梓安说话。
　　郭梓安将手里的计划书递给白山均，他知道这只是走个过场，不管做什么，白山均都会无条件支持他。但郭梓安就是有一点紧张，担心白山均为了他而委屈自己。
　　白山均认认真真地看向那计划书，看着看着，他皱起了眉头。
　　“我刚和角宁川他们十几个游牧族群谈，他们已经同意了，说会回去和族人商量。”郭梓安看到白山均那没有松开的眉头，继续道，“这事还要和商户，几个大族群他们聊，事情不一定能成。”
　　郭梓安觉得这事万无一失，他会让万族交易城成功。但如果白山均不喜欢……
　　那他就让其他人接手这件事，他不会再去碰。
　　片刻之后，白山均才开口，“我们，要搬家吗？”
　　作者有话要说：感谢在2021-01-30 23:58:12~2021-01-31 09:24:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫言流觞 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第159章 我陪你
　　郭梓安没有回答, 但同时默认了白山均的话。
　　搬家，自然是要的。
　　万族交易城，光从名字就知道这个城能同时容纳上万个族交易。还有他答应了游牧族群的兽人他们，让游牧族群在万族交易城的附近定居, 同时负责原材料的种植。
　　郭梓安已经在计划书里考虑了几个地点, 都是距离白山均这边的地盘有一定距离的地方。
　　那段距离，就算白山均快速奔跑, 也得小半天时间才能到。
　　白山均明白郭梓安的沉默, 没有说话。
　　他和郭梓安在这里满打满算也就住了两年时间，但这是他单身到拥有十六个孩子的重要阶段。
　　白山均以为他能住上很久, 住到亲手把家里的小崽子们赶出去寻找配偶，甚至久到和郭梓安一起度过生命最后那几年时光。
　　然而郭梓安却拿出了一份详细的计划书，说他们该搬家了, 离开这个和郭梓安再次相遇的地方。
　　白山均舍不得。
　　郭梓安明白白山均难受, 握住了白山均的手。
　　白山均虽然是冰能力者，可正处在身强体壮的那几年, 手总是比郭梓安要热一些。
　　郭梓安很喜欢白山均这一双手，像白山均这个人一般, 温暖炽热。
　　“你不想, 我们就不去了。”郭梓安虽然觉得遗憾, 可他更不想白山均难过。
　　白山均摇摇头, 好半响才挤出一句话, “就是觉得，太快了。”
　　不像现代社会的高节奏生活，这世界的一切事情都很慢。甚至有些人一生都维持着一种生活，没有任何变化。
　　白山均年轻，对很多事情接受力还算强, 最初郭梓安建立地下城时，白山均并没有任何想法，只当郭梓安在经营一个喜好。就好比那做料理，做雕刻般的兴趣喜好，只是郭梓安想法比较特别，做一个地下城而已。
　　后来看到地下城的规模以及影响力，白山均才意识到郭梓安比他想象中要厉害多了。而且这个厉害不是拳头般简单无脑，是能够改变世界，让所有人都看到这个厉害的雌性。
　　白山均想要保护郭梓安，更加努力锻炼，坐稳这片区域最厉害的宝座。
　　可他无论如何都没想到，地下城的发展远比白山均想象中要快得多，郭梓安竟然觉得地下城无法满足生活所需，想要经营一个万族交易城。
　　到那时候，面对从四面八方来到的强大兽人，他又算什么？
　　白山均从未像如今这般害怕失败，担心自己不够强大。
　　郭梓安不知道白山均的内心所想，他还停留在搬家这件事上，“我知道我们才住这么一会就搬家很可惜，但我们的孩子太特殊了。”
　　十四个孩子，不仅仅是十四份幸福，更是十四份责任。
　　“我们不能一辈子不让孩子出去交流。只有住到更大的地方，他们才显得不那么特别。而且我能教的东西太少了，我不想限制了他们的发展。”郭梓安想了许久才想出这个方案。
　　万族交易城的构想不仅仅是一个城，更是对教育体系的初步确立，以及文化的交融，货币的普及。方方面面，会让社会结构迅速发生改变。
　　这是受地域限制的地下城发展一辈子都无法实现的高度。
　　“孩子孩子孩子孩子，你的话里就剩孩子了吗？”白山均无法接受郭梓安眼里的野心，他声音提高。
　　这是白山均这么久以来，第一次对郭梓安表露出负面情绪。
　　自从有了孩子之后，郭梓安已经说了多少次为了孩子。白山均知道郭梓安是个好父亲，打从内心地想要用双手给孩子争取更好的生活。
　　可是，他不想看到郭梓安失去自己，忘了自己真正想要的生活。
　　郭梓安看到忽然发脾气的白山均，心中难免生出了委屈，“你也是孩子的父亲啊？”
　　他为了孩子，难道不也是为了白山均？
　　孩子还是胎果的时候，他就浇灌异能，一年多时间里，他休息过几天？他这么用心照顾孩子，白山均却说出这样的话来。郭梓安当真难以接受。
　　白山均双手按住郭梓安的肩膀，强迫郭梓安和他四目相对，脸上都是认真，“郭梓安。”
　　忽然听见白山均叫他全名，郭梓安难免感到一阵心慌。
　　他承认自己有些害怕了。
　　他不想和白山均走到这一步。
　　认真说明白山均无法接受他的想法，说明事情已经影响到他们的关系，白山均真的想要他改变。
　　“郭梓安。”白山均又说了一遍郭梓安的名字，“我希望你能想想你自己，不要再为了孩子逼自己做不喜欢的事情了。”
　　“可是……”郭梓安张嘴，却被白山均的手指按住。
　　“你敢说出我不爱听的话，这两天你就别下床了。”白山均眼里都是认真，证明他这话没有说谎。
　　郭梓安听得面上一热，他没想白山均会这时候说出这样的话来。
　　但同时，郭梓安松了一口气。
　　两人的矛盾还能用性解决，说明事情并没有他所想的那般糟糕。事情还有婉转的余地。
　　再仔细回想白山均的话，郭梓安又忍不住动容。
　　旁的那些雄兽人找伴侣，大多都是冲着雌性的养育价值去的。雄兽人骨子里刻着想要将自己的基因遗传下去的想法。
　　真爱永远比相互需要的少。
　　那些没有生育后代想法的雄兽人，基因遗传不下来，也就逐渐被淘汰。
　　郭梓安整理了许久思绪，有条理地说，“万族交易城好处有很多。首先是教育能够得到充分普及……”
　　白山均打断了郭梓安的话，问：“你说的那些好处我都懂，我只想问一句，你真的想去吗？”
　　郭梓安看向白山均。
　　那双浅蓝色的眸子是那般清澈，能够看到每一个人内心深处的隐秘。
　　郭梓安被这么一双眼睛凝视，片刻便败下阵来。
　　“我的确不想去。”郭梓安承认。
　　万族交易城的构设理念是真正的都市。或者未来不一定有郭梓安预期般的好发展。但郭梓安作为领导层，需要考虑很多事情，也就需要和不同的人接触。
　　和人接触，这对社恐来说就是一件难事。
　　郭梓安已经尽可能地放权，争取未来能让万族交易城失去他也正常运营。可这不代表他就能逃脱万族交易城建立初期需要经历的那些问题。
　　郭梓安握紧白山均的手，阻止对方开口。
　　郭梓安继续说：“可这是必须要走的一步。”
　　“这不仅仅是为了孩子，更是为了我们。”
　　郭梓安很理智，也很清楚他们的未来。
　　万族交易城看似一个为了交易而存在的城市，但却是郭梓安想要构建法律规章的重要一步。
　　白山均不可能永远都这么厉害。
　　白山均总有一天会老去，被那些年轻的兽人打败，拖家带口地回去寻求白虎族群的庇护。
　　或许小正正他们年轻力壮，能够继续保护领地的安全，给他们两老一个容身之处。
　　可小正正他们要长大，也总有寻找配偶的那一天。到时候，必然有雌性要来到这个地方，然后生育更多的孩子。
　　儿子们是孝顺乖巧的不假，可那些雌性不一定就能和他和谐共处。
　　到那时候，吵吵闹闹，利益纠纷，郭梓安想要过的生活同样不复存在。
　　可以说，无论是回到族群，还是与孩子一同居住，都不是郭梓安的真正考虑。
　　白山均听了郭梓安的解释，内心复杂。
　　他觉得郭梓安想得有些多，甚至过于长远。在这个死亡率极高的世界，郭梓安竟然会期盼每一个孩子都能健康长大，寻找到配偶。就连白山均都不敢有这样的奢求。
　　但与之同时，想到只有自己在郭梓安的未来计划里，那些小崽子们早晚要被郭梓安赶出去。白山均又难免地开心。
　　“我想通过这次万族交易城建立能相互约束的规则。我想要这片土地，未来也能属于我们。”郭梓安握住白山均的手。
　　“对不起，我很贪心。”
　　“我想和你在一起。”
　　“不想看到你满身都是血，心疼你受伤。”
　　“不想再担惊受怕，连一个觉都睡不好，担心你被不知道哪个兽人叫出去打架。”
　　“更不想你每天都出去巡逻，不能搂着我睡到中午。”
　　“更不想你被束缚在这片土地上，日复一日地过着现在的生活。”
　　“我们的生命还很长。”
　　“我想和你经历很多事情。我们的生活应该很丰富多彩，自由随意，而不是三餐一日，睡觉巡逻。”
　　“可这里是你亲手布置的。”
　　“我舍不得。”
　　郭梓安的话很慢，可一句又一句，却让白山均心疼。
　　他从没想过自己的努力会变成郭梓安心里的委屈。但的确是他的错，是他没有能力给郭梓安更好的生活。
　　郭梓安不过是为了孩子，为了他，为了家庭在努力。
　　白山均低下头，嘴唇抿紧。
　　郭梓安用双手将白山均的头慢慢抬起，“我喜欢你。能为你们努力，我很开心。”
　　郭梓安将白山均搂入怀里。
　　曾经的他不停地逃避退缩，宁可辞职也不想面对职场的那些尔虞我诈。可在遇到白山均之后，他知道他得努力争取自己想要的生活。
　　白山均紧紧搂住郭梓安，发自肺腑，“我陪你。”
　　作者有话要说：感谢在2021-01-31 09:24:01~2021-01-31 16:24:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦忆沐歌 13瓶；九畹 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第160章 爹爹加油
　　第三轮, 郭梓安通知地下城里的商户。
　　商户们聚集在地下城的广场里，席地而坐。
　　广场内很安静，落针可闻。
　　商户们看着手里的兽皮纸，久久没有言语, 几乎忘记了自己声音。
　　就连一旁的夜飞渺都难以置信, 拿着兽皮纸的手不停地摩挲，想要就此把兽皮纸磨掉一层, 看看纸下面是不是藏着一句开玩笑。
　　地下城才建立多久时间。他们刚把东西整理好没多久, 竟然就通知他们搬家，还是又得从零开始建造的一个地方。
　　更不说, 地下城有白山均保护，是大家约定俗成的规则在保护。
　　而兽皮纸上所描述的万族交易城是一个概念城，什么东西都是新的, 就连规则也是他们闻所未闻。这实在让人难以信服。
　　郭梓安知道万族交易城的构想很虚浮, 但他此刻非常需要众人的力量。因此他没有强迫商户们立刻做出改变。
　　郭梓安没有逼着青蛙立刻跳出舒适区，“大家不用担心, 地下城仍旧会照常经营。你们分一部分货物去万族交易城销售，就跟你们分货物去木头货车, 或者其他地下城销售一样。没有太多变化。”
　　郭梓安这一番话, 商户们顿时松了一口气, 眉头也都松开, 不如刚才那般紧紧皱起。
　　“告知大家, 是为了宣布万族交易城的规章制度。你们去白虎族群得喜欢白色，去炎狮族群得喜欢红色，去鱼类族群不能用明火。每一个族群都有各自的规则。就连百族换物月都有自己的规则。万族交易城也是同样存在规则。”郭梓安循序渐进，用已有的一些存在来让大家接受万族交易城的存在。
　　商户们顿时点点头。
　　大家都是不想过那居无定所的日子，想要有个安安稳稳的营生。当郭梓安说要建造一个万族交易城的时候, 他们内心是抗拒的。他们本能地排斥那些新事物。
　　可当这个新事物就是名字比较新，和去白虎族群，炎狮族群没有什么差别的时候，那股陌生感会骤然降低，对新事物的排斥感也就没有那么强烈。
　　左右都是卖货，去哪里不是卖。
　　郭梓安带领他们走到今天，郭梓安就是想要多建造一个卖货的地上城，他们实在没有拒绝的理由。
　　郭梓安见大家已经初步接受，开始晓之以情。
　　郭梓安看向黑熊兽人，“孟哥你不是觉得这商铺太黑了，光线不够亮，总忍不住打瞌睡。万族交易城建立在地上，光线好。到时候孟哥你就能边开店边晒太阳了。”
　　黑熊兽人听到，宽大的手掌摸摸后脑勺，脸上已经露出了笑容。他最喜欢的就是晒太阳。可顾店员不划算，现今他都是营业半天，晒半天太阳。未来能多晒晒，自然就更好了。
　　郭梓安看向接近三米的象兽人，说：“昂重哥你个子高，平常走路总得低着头，睡觉又伸不开腿，不是觉得这地下城太小了吗？在万族交易城就不会有这样的担忧。”
　　强壮高大的象兽人听到，顿时眼前一亮。
　　这地下城最初构建的时候是请了仓鼠兽人，考虑的是郭梓安和白山均的身高。像他们这种个子比一般人还要高大的兽人，想要在地下城行走实在困难，哪哪都不方便。
　　郭梓安接着对一旁的灰兔兽人说：“你的兄弟姐妹多，地下城这里位置小，住不开。若去了万族交易城，地下城的商户都能分一个独栋小商铺。到时候你们兄弟姐们可以轮流在楼上休息，另一些在楼下看店。还能边晒太阳边做手工加工。”
　　听闻，灰兔兽人也对万族交易城产生了向往。
　　“我们地下城经营的确很短暂，但局限性太多，住在这里的大家想来深有同感。”
　　“万族交易城就是地下城的升级版，是给大家更好生活，也是更好给予的一个重要决定。”
　　“大家不用担心没有后路，地下城这边仍会照常经营。地下城的路是大家辛辛苦苦搭建出来的，这不会是我们随意抛弃的地方。”
　　“另外，万族交易城将会构建更多公共设施。包括医疗，孩子的基础教育，职业的培训。大家在那里仍旧是公平的，每一个人都会遵守万族交易城的规则。”
　　“我们去那里，是为了更好地发展我们的事业。”
　　一番描述，所有人都对郭梓安的话心动了。
　　没有人是不贪婪的，前提是不能影响当下的既得利益。
　　当即就有兽人站起来赞同，“说得太好了。我现在巴不得就住进那万族交换城。”
　　“是万族交易城。”另一名兽人也被带动了情绪，“哎呀，我想住大房子很久了。我还想着以后回族群再盖一个，没想到很快就能实现梦想了。”
　　“我妈妈的妹妹的伴侣的哥哥也想租商铺很久了，去了万族交易城，他们也能租一个地方了。”
　　“我楼下是卖烤肉的店铺，每日又热又熏，等去了万族交易城，我要重新找个环境好的地方。”
　　“你这只大蜜蜂还嫌弃我的烤肉了，你昨天吃得满嘴都是辣椒粉，怎么不见你说又热又熏。”
　　商户们嬉笑起来，纷纷怀揣着对未来的向往。
　　郭梓安又解答了几个关于万族交易城的问题，然后收集商户们的签名和指纹。
　　商户和郭梓安到底熟悉一些，写了名字之后才略感担忧地问：“按一下手印就有用吗？”
　　这世界没有法律，按下来的指纹和写下来的签名在他们眼里就跟随手的涂鸦一样，没有任何约束作用。他们担心到时候其他兽人答应遵守规则的事情就跟放的屁一样，根本不遵守万族交易城的规章制度。
　　大家都不想吃亏，一旦有人占到了大便宜，后面就会有源源不断的人跟着尝试。
　　“规则自然需要大家相互监督。就像我们约定俗成的抢地盘一样。大家相互遵守，相互监督，不然白山均再强，也打不过一整个族群啊。”郭梓安似是而非地解释。
　　抢地盘和地下城的经营维持不一样。
　　抢地盘看似利益很大，可大家也就霸占个三年时间，随便等一等就过去了。而且地方这么广，附近几个森林落差不算很大。抢不到这一块，就去隔壁抢另一块，都是可以的。
　　但地下城是一块时间极长的大蛋糕，一旦拥有了地下城的控制权，就能对整个城的商户有控制权。
　　哪怕郭梓安口中说民主和公平，可真正颁布条约，把商户赶走的时候，又何尝不是他使用暴力镇压。只不过郭梓安事出有因，有地下城的规则摆在这里，给商户一种他做的任何事情都是为了大家着想。
　　商户们也就觉得郭梓安是公平的化身，主动站到郭梓安的身后，支持郭梓安的决策。
　　地下城是在白山均的地盘下方，郭梓安有绝对的控制权。
　　但万族交易城的构想实在太大，已经远远超出了白山均的能力范围。郭梓安也不想白山均那么累，因此万族交易城的控制权将不再是郭梓安独有。他会为了经营万族交易城而暂当一段时间的城主，不过最后权力重心将会交给各族族长共同管理。
　　到时候利益均分，郭梓安全身而退，又能过上自己想要的生活。
　　郭梓安如意算盘打得啪啪响。
　　郭梓安让夜飞渺和原金羽收签名，他还得找树爷爷谈谈。
　　树爷爷最近都挺忙的。
　　十四个孩子，当真不是轻松事情。
　　尤其孩子们的智力参差不齐。同样的知识，对小正正来说太过简单，可小香蕉和小猴子已经远远落下了进度，还那边纠结百以内的加减法。
　　树爷爷便用闲暇时间写点书，将自己知道的知识纪录下来，让小正正反复观看揣摩。
　　至于小香蕉和小猴子，树爷爷只能拉扯着，然后看看如何挖掘两只皮虎崽子的潜能，按特长教育。
　　郭梓安来到的时候，树爷爷就在木屋一楼的餐桌上写书。小正正看着郭梓安唯一的书籍，那本小王子。
　　小正正也曾问过郭梓安，书籍上面的注释是什么意思。郭梓安胡乱说那是自己以前想写小说，随手纪录的一些精彩片段。小正正在聪明也想不到郭梓安会是个待过三个世界的穿越者，很自然而然地接受了郭梓安说的话。
　　“小正正，我借走树爷爷，和树爷爷聊会天。”郭梓安自然不能直接在这野外就把事情说了。
　　四周都是小虎崽子们，就连屋顶上还有两只。
　　小正正点头，想起最近忙得成天不见人影的郭梓安，又说：“爹爹，我现在会写字了。我也能帮爹爹忙。”
　　郭梓安揉揉小正正的小脑袋，“怎么这么乖。”
　　听到郭梓安的夸奖，屋顶上的小香蕉连忙说道：“爹爹，我也能帮忙。我也很厉害的。”
　　“你能帮什么忙？你连字都不会写，连恐龙都打不过。”小猴子毫不留情地拆台。
　　“我能，我能……”小香蕉支支吾吾半天，才挤出一句，“我能给爹爹加油打气。”
　　说着，小虎爪就有节奏地拍起来，嘴里嚷着，“爹爹，加油，爹爹，加油。”


第161章 冰城
　　郭梓安听得心头暖暖的。
　　小树叶刚才在屋里练习写字, 听到外面的声音，走了出来，仰着小虎脑袋，“爹爹, 我现在还不能帮什么, 但我希望爹爹知道，我们一直在爹爹身边。”
　　“真乖。都乖, 都乖。”郭梓安挨个摸摸小白虎们。
　　有这样的孩子, 他的所有努力都有了意义。
　　为了保密，郭梓安拿着树爷爷的树枝到了森林, 并且用空间异能对四周隔绝。
　　万族交易城的事情，之前就和树爷爷聊过。树爷爷觉得成功率比较大，郭梓安才决定开始。写计划书的时候, 树爷爷也给了不少意见。
　　现今一切都很顺利, 郭梓安就是想和树爷爷聊聊后续相关的事情。
　　树爷爷此时依旧是手指大的虚影小人，坐在树枝上。没有孩子在身旁的他再次抽起了烟。
　　树爷爷吞云吐雾了好一会儿, 才说了一句，“你真的不在意权力？”
　　万族交易城如今的最大问题在于如何平衡各方势力, 防止出现篡夺权力, 统治万族交易城的可能性。
　　这样做了, 郭梓安这个发起者就得不到什么利益。虽然郭梓安和白山均手底还有很多东西, 树爷爷手底还有通用货币。但这样做了, 郭梓安就等同完全被架空。
　　郭梓安付出了努力，也不会什么东西都没有。可郭梓安分到的东西，将会不如一个大族的族长。
　　树爷爷是替郭梓安感到吃亏。
　　“我在意那东西做什么？我都烦死它了。你认识我这么久，总不会连这点都忘了吧？”郭梓安是真的不在意。
　　如果他在意权力，他最先要做的就是建立一个□□专政的帝国, 而不是人人平等的商业区。
　　末世那会儿，郭梓安为了食物和心理满足，的确加入了基地。因此才会被骗去实验室工作，实际却是被研究，有了后面的各种事情。
　　如果不是那些记忆，郭梓安对人类还是相对友好，不至于如现在这般社恐。
　　“人都是会变的。”树爷爷说话时，慢慢吐着烟。
　　郭梓安没有回答，他觉得树爷爷说的不是他。他以前摆弄的是树种子，和树种子的精神没有任何交流。树爷爷对他应该不算陌生，但郭梓安对树爷爷却是不那么了解。
　　那股熟悉感仍旧在，但因为不了解树爷爷经历过的事情，因此他也无法判断树爷爷期间的性格变化。
　　树爷爷没有沉浸往事太久，转换了话题：“既然事情顺利，那就依照计划进行。”
　　郭梓安点头。
　　*
　　最后一步，也是最重要的一步。
　　郭梓安给大部分族群都发了邀请函，请族长过来商议万族交易城的事情。至于为什么是大部分，自然是因为黄藤鸟这些的罪过郭梓安的族群已经被郭梓安排除在外。
　　郭梓安不否定商户之间的贸易往来，但他不允许万族交易城的管理层里有他讨厌的兽人。
　　黄藤鸟族长知道后捶足顿胸，对那黄查枝一家又是一顿打压。
　　这原始世界并不存在什么烦不胜烦的骚扰。没有规则的约束，白山均一拳头下去就是一条性命。
　　有地下城的时候，他们有一层商户身份尚且敢提要求，现在他们失去了地下城商户的身份，重新回到当初夹着尾巴过日子的时光。甚至因为得罪了郭梓安，就算手里有配方，反而过得更惨了。
　　不过来的人里面，有当时教训过的雷红原。雷红原就是之前车轮战，猫头鹰兽人他们回去后叫来的雷纹花豹族人。
　　当时雷红原被郭梓安打成重伤之后，虽然身体被修复，但又经历了一遍疼痛。雷红原过了一段很不好的时光。
　　却也因为这一段时光，让躺在床上动弹不得的雷红原意识到了自己真正想要的生活。后来通过帮着族里干活，一点点改变族群对他的印象。
　　不过因着白山均和白虎族群的关系，雷红原这些人被打压了好一段时间。
　　是雷红原主动来跟郭梓安和白山均道歉，郭梓安决定原谅，白山均才放过了雷红原。
　　如今雷红原找到伴侣，为自己的小家庭努力奋斗。这次他就是陪着雷纹花豹族长过来的青年之一。
　　大概是都觉得郭梓安和白山均太厉害，为了避免被一锅端，两个外出求救的人都没有，各族族长都很怂地带了两三个跟班过来。
　　郭梓安对此没有太过在意。人多点其实是好事，他和白虎族兽人们准备了三天的东西，如果太少人看岂不是可惜了。
　　一番寒暄，郭梓安带着各族族长坐到了木头货车里。
　　前后近百人，分别坐上了十辆木头货车。
　　因为窗帘被挡着，各族族长不知道情况，只能面面相觑。唯有知道情况的白虎族长摸了摸下巴，眼里都是得意，还有一点点因为自己提前看过场地的傲娇。
　　距离并不是很远，大概坐了二十来分钟的木头货车，木头货车就停了下来。
　　郭梓安让各位族长及其陪同的青年下车。
　　真实比例的寒冰建筑让众人惊叹连连。
　　他们此时站在一座冰城里。
　　宽阔的街道，整齐的建筑，建筑上挂着招牌，上面写着他们认识的文字。
　　最为绝妙的是店铺里栩栩如生的兽人。
　　寒冰砌成的饮食店里坐着几名冰食客。他们神态各异，有吃着东西，有数钱，有比着大拇指，仿佛在说这家店的味道好吃。
　　一旁卖布料的店铺，掌柜与顾客相互而立，掌柜手持布料，仿佛在推销。顾客则是连连摆手，表示自己对这布料的不满。
　　旁边手工艺品店的老板懒洋洋靠在躺椅上，一副爱买不买的模样。店里的雌性却是面带喜色招呼客人，客人正端详着手里的冰海螺，眼里都是新奇。
　　马路上更是做了几名行人，兽车。他们从木头货车下来，当真就像一个远道而来的客人，快速融入。
　　郭梓安说出了一个大家已经心知肚明的答案，“这是万族交易城的构想。”
　　没有人能够拒绝如此身临其境的计划案。
　　各族族长没有说话，但心里已经对这个冰做的世界充满憧憬，并想要答应郭梓安共建万族交易城的邀请。
　　不过族长大多是聪明人，尤其是带了几个小辈，他们自然要端着身份。因此都没有说话。
　　倒是几个年轻小辈最先憋不住，问其问题来：“这个建筑竟然能到达五层？真的能搭起来吗？”
　　虽然郭梓安的民宿也建了两三层，可五层实在超乎了他们的想象力。
　　“当然可以。建筑方面大家不用担心，我已经尝试过了。到时候我们有专业的施工团队，将建筑实现。”郭梓安以前自然不能搭这五层建筑，不过树爷爷博学多才，还懂建筑学，这不是什么难事。
　　现在不是答疑时间，郭梓安伸出手，邀请所有人往前走，“我们边逛边聊。”
　　道路可以同时让四车行走，近百个兽人走在这路上也不觉得拥挤。
　　经过郭梓安的解说，大家才得知这竟然只是一条商街的雏形，未来为了方便顾客购买，会把商铺按照售卖的东西分区。就像地下城时那般，卖实物的放在一二层，卖手工艺品的放在顶层，还有地图让顾客不迷路。
　　但这些都是地下城用过的，其他地方的地下城也抄袭着郭梓安的做法，因此大家惊讶于冰雕的震撼，却也没有太多感触。
　　然而这只是一开始，接下来，他们就走到了一栋特殊的楼房。
　　“这是医院，隔壁是药房。”郭梓安分别指着两种不同的建筑，并解释他们的功效。
　　“看病的地方？”这回不止年轻兽人，就是那些族长也都纷纷倒抽了一口凉气。
　　当不等郭梓安再说话，就有人提出了反对意见，“祭司多么尊贵，怎么能来这种地方？”
　　祭司是每个族群从小培养，千挑万选的优秀兽人，并且祭司的年纪越大，经验就越丰富，没有人傻得会把自己族里的祭司让出去。
　　其他人也纷纷点头。
　　郭梓安知道大家没能转过弯来，因此他说：“祭司尊贵，自然该为各族群服务。这点我从不敢奢想。但各位族长，你们培养祭司，不会只培养一个。那么竞选祭司失败的人，他们的未来又当如何？”
　　闻言，众人面面相觑。
　　郭梓安的话的确点醒了每一个人。
　　能当上祭司，自然是百里挑一的好。可这世界死亡率高，运气不好的时候，一个破伤风就能让人离开。他们自然不能让祭司光培养一个人。
　　可祭司不像族长，祭司越来越吃香，那些熬不走祭司的兽人只能一直当祭司的跟班。这些兽人因为学习的都是祭司的药理知识，未来也不敢去狩猎，族群里也没有那么多病人能够照顾，只能不上不下地留在族里靠手工艺品为生。
　　可如果这些被淘汰的兽人能来医院或者药房工作，这无疑又是一笔收入。
　　不能小看这多出来的一笔收入，一个兽人的富裕往往带动的是一个家庭。兽人有了钱，有充足食物，就能找伴侣。有了伴侣就会有小孩，从而增加了族群的人口数量。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-31 18:17:36~2021-01-31 20:13:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：又又 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第162章 城主是谁？
　　郭梓安知道这些人不会这么快就答应, 他继续带着各族的兽人们往后走。
　　这又是一个不一样的地方。
　　造型奇怪的房子，有低矮的栏杆围着，里面是一名成年雌性和一群孩子。而孩子竟然是不一样的，肉食兽人狼虎豹, 草食兽人羊牛马, 什么孩子都有。
　　“这是幼儿园。”郭梓安知道这世界没有什么教育观念。
　　就算有祭司帮着教育后代，那也不过是祭司帮没空的家长带孩子, 与其说老师, 不如称为保姆更合适。
　　但幼儿园不一样，幼儿园除了陪孩子玩, 更多是学习这世界的知识。尤其是通用文字这一点。
　　“会教我们的孩子配方吗？”仓强壮忍不住发问。
　　听到这句话，所有族长都齐齐看过去。眼神里不仅仅有期待，也有担忧。
　　部分族长通过地下城得到了郭梓安给出的配方。受到物质和工艺的影响, 目前给出的配方有重复。但地域环境, 原材料不足等问题，配方重复并没有太大影响。
　　可如果郭梓安未来还要再发配方, 总有一天会冲击到他们这些已经得益的人。
　　郭梓安知道众人的担忧，笑着说：“配方自然是要教的, 不过不是在幼儿园教。到时候是有条件地教, 而且会是让你们收取学费。就是他们要学习配方, 你们能够得到一定数量的铜叶子。学习时间越长, 铜叶子就越多。”
　　这话犹如过山车一般, 让人又上又下。
　　“幼儿园是一个学习文字，认识通用规则的地方。”
　　“我们的小辈总有一天要出来独当一面。可族群存在不同的文化习俗，贸然做生意，容易得罪人。我们都是为生意聚集在一起，如果因为文化的不同就让一单好好的生意黄了, 我们大家都不舒服。”郭梓安说。
　　郭梓安这番话，倒是说到了大家的心坎里。
　　模仿的地下城那么多，却没有一个冒牌地下城能和郭梓安手里的地下城斗，很大问题还是人的原因。
　　郭梓安来自另一个世界，包容每一个族群的习惯。大家来到郭梓安的地下城觉得宾至如归，购物交易异常舒服。
　　可其他族群不一样。抛开建筑方面不谈，就是族群差异就很难完全抹去。
　　白虎族群的兽人听到顾客说白色难看就觉得对方不尊重，那灰兔兽人听到虎兽人打一个喷嚏就吓得哆哆嗦嗦，觉得虎兽人在恐吓要占便宜。各处各地都充斥着文化隔阂，难以沟通相容。
　　上一代的性格已经养成，大家也都没办法改变。可如今幼儿园不正是一个交流融合的好地方吗？
　　挑几个有经商天赋的小孩往幼儿园一放，从小就打通关系，未来正好帮族里出面经商。
　　郭梓安这么描述几句，各族族长就已经想好了如果真有这幼儿园，到时候要派谁谁谁过来念幼儿园。
　　接下来，郭梓安又带着众人去参观了炼铁房，擂台，消息楼等一系列万族交易城会出现的陌生建筑。
　　冰城并不大，他们一路下来，很快就到了终点。
　　再次看到森林，众人顿时就从美好的幻想里回归现实。回头看身后的冰城，越发想要将这样的地方落实下来。
　　终点处放了不少木头，当做凳子。
　　各族族长坐在简陋的木头段上，那股落差感就无比的强。
　　当时看冰雕有多欣喜，如今坐在这木头段上就有多难受。
　　“相信大家对万族交易城已经有了个初步的印象，单凭我一人，自然无法落实。所以接下来我们就要聊聊共同建设万族交易城，以及万族交易城的利益分配问题。”郭梓安坐到首位上。
　　他屁股下的那一节木头段是场内最高的，能够看到四周众人的表情。
　　白山均则是直接站在郭梓安的身旁，双手环抱在胸前。
　　强大的白山均是郭梓安至今没人敢轻慢的重要因素。就连多看郭梓安一眼都要被白山均瞪，大家更是不敢把目光多停留在郭梓安身上。
　　若是往常谈判，用眼神和气势压制对方并没有错。可郭梓安是雌性，而白山均是郭梓安的伴侣，有驱赶雄兽人的权利。
　　他们为了利益给郭梓安施压，结果被白山均瞪。这逻辑关系顿时就变味了。
　　因此这场商谈里，各族族长的气势无形中就比其他时候要弱上几分。
　　大家都是有头有脸的人物，要是传出什么爱慕郭梓安所以被白山均揍得哭爹喊娘这种小道消息，这让他们这些族长以后还怎么混，不如早早退位得了。
　　郭梓安见没人说话，再次开口，“这样吧，我们现在这里表个态。如果想要继续谈后面的事情，就坐在这里。如果对万族交易城的建造没有兴趣，可以直接离开。至于有疑问的，请举手，我们先把疑问解决了，大家有了决定，再进入是否下一步。”
　　各个族长对视一眼，各自表示自己的态度。
　　白虎族长早就走过后门，自然率先表示，“我和我整个族都愿意参加万族交易城的建造。”
　　炎狮族群、金鹰族群等大族也愿意参加。
　　他们不知道内部消息，但他们都和郭梓安合作过，知道郭梓安这人公平且有能力。不然也不会短短一年时间就把地下城经营到如此规模，要往外再造一个更大的万族交易城。
　　肉食类兽人有实力，不怕自己吃不到肉。但中小弱势的草食类兽人族群常年被挤压，这些族群的族长则有更多的顾虑。
　　“好。”郭梓安没想到举手的人还挺多的，大概记下来后，点了最左边的那人，“请说吧。”
　　被点的是金环狒狒族长，布料衣服上有黄色的环形图案。他问：“这万族交易城能够容纳万族，应该很大吧？岂不是要建很久时间？”
　　小族不敢参与，自然是担心投入过大，和收益不成正比。
　　“能够容纳万族同时交易的城，自然要很久。我们会一部分一部分地逐步建造，第一期预计三个月能完工，就能开始交换货物，规模不会比地下城小。”郭梓安的答案非常中规中矩。
　　一边得利益一边继续投入的分期建造，总比整个工程同时启动，最终因为时间过长，拖了所有人的耐心而烂尾要强。
　　听到郭梓安的话，那些决定加入建造万族交易城的组长们仿佛吃了一颗定心丸。他们知道这事不会亏，但族里的人不一定都这么想，到时候质疑的人多了，他们的地位也就有危险。如果短短三个月就能进驻，他们也能给族里的人一个交代。
　　“那，到时候利益怎么分？听说当初修路，梓安你给的是配方。”山魈族长急躁发问。
　　这相信是所有人都在担忧的问题。
　　不过郭梓安却是拒绝回答，“这部分问题，在下一个阶段。如果你不能决定加入，恕我无法告知。”
　　众人面面相觑，他们没想到郭梓安会这样说。早已选择加入的族长倒还好，可那些举棋不定的越发摇摆不定。
　　远处一道声音细细若若，问：“那城主还是梓安你吗？”
　　这话可真是戳到了所有人的敏感位置。
　　郭梓安作为一个雌性，有白山均的同意，管辖地下城，当地下城的城主没有任何问题。那时候地下城在白山均的私人地盘下方，谁也不能质疑。
　　可万族交易城是郭梓安邀请这么多个族共同建造，不管人力物力，必然是各大族付出更多。如果还是郭梓安当城主，这就有些说不过去了。
　　在城主一点上，就是白虎族长都不愿意郭梓安来当，更不说其他族。
　　说话的是一个胆小的狸花猫族长，他察觉周围氛围的转变，立刻哆哆嗦嗦地补充道：“我，我我没有其他意思。我就是觉得梓安你为人公正公平，如果你能继续当城主，我们会安心很多。”
　　前面的话如同引战，可后一番话倒是歪打正着了。
　　诸位已经决定加入的族人纷纷开始思考。
　　他们自然是不想郭梓安当城主，可狸花猫族长的话没错，除了郭梓安，他们实在找不到另一个能够胜任这个职位的人选。
　　就算他们族群强大凭借一己之力，把人给推到城主的位置上，可小族群他们都害怕，不愿意过来和他们交易怎么办？
　　商贸往来重要的是来交易的人数。强大的兽族人数少，那些杂事类、草食类兽人的族群规模会更大。白虎族群满打满算两百名族人不到，可鼠类族群就能到五百多人。
　　鼠类族群的购买力自然不足，可在建造万族交易城的时候，这种弱小的兽类族群才是真正的劳动力。如果放弃了这些弱小的兽类族群，岂不是放弃了建造万族交易城的工人？
　　而现在，诸位弱势族长们已经纷纷竖起耳朵，显然很紧张未来的城主还是不是郭梓安。
　　郭梓安自然想到了那一层，明白自己在促成各族联合的事情上有重要作用。
　　郭梓安整理了一会思绪，说：“我确实会有一段时间，以执行城主的身份，先帮万族交易城走上正轨。”


第163章 你怕啊？
　　郭梓安这话说得有些弱势。
　　会有“一段”时间, “帮”万族交易城走上正轨。
　　这话显然就是，郭梓安会当万族交易城的城主，但不是长期的城主。
　　草食类兽人自然觉得这话不好接受，但几个大族的族长却觉得这是好事。郭梓安有经营地下城的经验在前, 又放话出来, 这不就是帮他们做好大餐端上桌。
　　只是最后这大餐会被谁吃，就不好说了。
　　几个大族相互对视, 眼里带着几分计较。
　　白虎族长不认为自己有白山均的优势, 就能挣到城主的位置。郭梓安有一定话语权，可没有实力, 谁也坐不稳城主之位。他们这些靠拳头打到这个位置的大族族长们都很清楚。
　　“这一段时间是多久？不会是三五年而已吧？”狸花猫族长更加担心了，“要不梓安你看看地下城要不要扩建商铺？我们可以帮忙。”
　　“是啊是啊。地下城还要不要扩建？”
　　“我们都可以去，我竹鼠一族兽人多, 去帮忙最合适了。”
　　听到这话, 几个大族族长脸色都黑了。
　　这是什么意思？如果万族交易城的城主不是郭梓安，这些弱小的族群就要退出吗？
　　他们平常的确很看不起这些弱小的族群, 觉得自己一拳头下去能死四五个，但大族的兽人数量少是硬伤, 再强大的兽人也不能缩短木头打磨抛光的时间。这些琐事都是要人干的。
　　而他们想把这种麻烦磨叽的活计, 全部交给弱小的鼠类兔类兽人他们干。
　　可鼠类兽人他们也不是傻子。那些大族平常就欺负他们, 光让他们干活不给他们好处, 他们怎么愿意和大族合作。
　　郭梓安见场下已经人心惶惶, 连忙让大家停下交流。
　　那些小族倒还好，都以郭梓安为首，郭梓安一说就立刻停了。倒是大族还在不停地说。
　　大族的族长没有开口，可他们带来的小辈已经说起话来。虽然声音小，没有指名道姓, 但话里每一句都是对郭梓安的嘲讽。
　　“城主当然是有实力的人才能当，可不是什么阿猫阿狗都能当的。”
　　“可能在老家挖个坑做个了地下城，就以为出来也有这样的实力吧？”
　　“森林危险，走路可得小心一些。”
　　郭梓安见此，手握拳头，异能顿时爆发。
　　郭梓安身后骤然窜出无数条藤蔓，如同逆流的河道奔涌向天。当这些藤蔓仿佛要够着天空的时候，藤蔓拧成十条巨蛇，吞吐蛇信子，可怖至极。
　　看到这一幕，所有兽人都停了下来，看着那几条参天巨蛇。
　　尤其是领教过这大蛇的雷红原，更是直接摔到在地上，引来众人的侧目。
　　“就这几条藤蔓就把你吓倒了？”旁边的狼兽人嘲讽道。
　　雷纹花豹的族长知道雷红原是被打败后的本能反应，但对于雷红原给他丢脸这件事还是很在意。
　　但大族终究是大族，游牧族群的代表兽人不敢当出头鸟，可眼前这些大族的青年才俊看到，反倒激起了他们那股遇强则强的心。
　　尤其是蟒蛇族的兽人。
　　一名右脸上长着鳞片的蟒蛇兽人上前一步，“哼。我叫蟒季东。在我面前居然敢用蛇形，可真是嚣张至极。就让我来会一会你。”
　　说完，那名叫蟒季东的蟒蛇兽人就捏住拳头，朝那十条藤蔓巨蛇冲过去。
　　雄兽人的确不该和雌性打，但雄兽人打的是郭梓安用出来的异能，这就放众人眼里又是另一回事。
　　别的不说，蟒季东的话也没有错。在蟒蛇兽人面前居然把藤蔓做成蟒蛇形态，这的的确确是另一种奴役。
　　郭梓安操控藤蔓巨蛇的时候，他们这些蟒蛇兽人看到，就像自己的同伴被郭梓安操控一般，十分不舒服。
　　郭梓安表示理解，因此他制止了一旁的白山均，并使用异能和蟒季东战斗。
　　蟒季东今日能陪蟒蛇族长过来，自然是有几分本事。
　　他一拳过去，就直接将一条藤蔓巨蛇的腹部打空。藤蔓化成碎末，飘散。藤蔓巨蛇自然断成了两截。
　　郭梓安眯着眼看过去，果真发现蟒季东拳头上带着一层能量。
　　他的藤蔓灵活，可想要支撑出那般高度，另一头得深深扎根在地里。
　　郭梓安自然可以控制着藤蔓巨蛇拔地而起，让藤蔓巨蛇灵活移动。但这样藤蔓巨蛇就要马上矮下来，这会影响观感，使他气势变弱。
　　郭梓安想要在接下来的谈判处在领导地位，气势可不能弱。
　　郭梓安让掉下来的那些藤蔓拧成蛇状，朝蟒季东咬过去。那大嘴张开，有吞天之势。
　　蟒季东力量强，速度却一般。加上他有心露破绽，轻而易举地被藤蔓蛇给吞进肚子里。
　　那些草食类兽人纷纷倒抽一口凉气，心想这藤蔓太吓人了。
　　倒是那蟒蛇族长冷笑一声，悠悠地说：“季东年纪小，总爱搞这一套。”
　　这话显然说蟒季东并不是失手，而是故意为之。
　　就在所有人等着蟒季东打败藤蔓蛇的时候，只见那藤蔓蛇像活物一般反胃打嗝，然后将一个狼狈不堪的活物吐了出来。
　　这活物正是蟒季东。
　　蟒季东浑身湿漉漉的，身上布满了绿色的粘液，看起来异常恶心，还散发着腥臊气味，就像被真的蛇吞进过肚子一般。
　　蟒蛇族长瞧见这一幕，大惊不已，“季东，你没事吧？”
　　蟒季东是他的得意外甥，蟒蛇族长也顾不得其他，立刻上前，触碰蟒季东的脉搏。
　　还好，是活着。
　　蟒季东察觉到熟人的气息，看到自家族长，连忙抓住蟒蛇族长的衣服，求救般说：“那是真蛇，真蛇。”
　　众人听见，看向那些翠绿且带着叶子的藤蔓，都怀疑蟒季东被吓糊涂了。
　　郭梓安面带微笑，不置可否，仿佛蟒季东说的并不是他一般，更没有解释的意思。
　　“好，让我来会一会。”看不得蟒季东这般凄惨，脖颈上带着绿藤项链的蟒蛇兽人说道。
　　“不行。”蟒蛇族长阻止。
　　他蟒蛇族群一共就带了两个兽人过来，输了一个倒还好，若两个人都输了，岂不是面子丢大了。
　　蟒蛇兽人还想说什么，却已经被旁边的火拳虎兽人打断，“别磨磨唧唧的。我早就想和白虎族的强者的打架，如果我打败了你的伴侣，想来你也愿意与我来上一场对吧？”
　　火拳虎兽人话里话外都是想和白山均打架的意思。
　　火拳虎族群在西边较远的地方，之前和白虎族群一直没有交集。但万族交易城的构想实在太大，到时候牵涉的族群会更多，郭梓安才会提前请人过来商谈。
　　前后牵涉的事情实在太广，不可能一天就把事情拍板落实。这次说完之后，眼前这些人还得回去和族中的老人祭司们商议。
　　不过火拳虎兽人没有来族长，据说眼前这名火拳虎兽人是族长的亲儿子，也是个能说得上话的。
　　“我也早闻炎狮族群威名。不过和白虎族群先来上一架，我也是可以接受的。”金毛利爪狮兽人站起身，强壮的肌肉彰显着他的强壮和实力。
　　“那我白虎兽人可无法推拒了。”白虎族群的一个年轻兽人已经受不了这挑衅，率先站了起来。
　　“你？不够强。”金毛利爪狮兽人将目光落在白山均身上。
　　那名被藐视的年轻白虎兽人很生气，可因为对比的是白山均，他又不得不认输。
　　白山均不仅是白虎族群的最强，更是这片区域的最强，这是众所周知的事情。
　　郭梓安看到，只觉得脑袋更加疼了。
　　现在可真没法聊了。郭梓安经营地下城，好不容易才把大家的文化水平从蛮荒拉到了正常交流。可社会结构仍旧是弱肉强食的拳头争斗。
　　这些兽人的战意被挑起，如果不能把他们打服，郭梓安后面的话还真不一定有人愿意听。至少这群刺头是不可能听的。
　　蟒季东的失败是蟒季东轻敌大意造成的。藤蔓蛇在把蟒季东吞进肚子里之后，就直接用空间异能把蟒季东给封住，才让蟒季东动弹不得。郭梓安算讨了个巧。
　　大家看到他的藤蔓蛇会吞人，傻了才钻第二次蛇肚子，而且兽人擅长战斗，磨练自己的战术，很可能越挫越勇，越打越厉害。
　　打架，郭梓安担心时间越拖越长。
　　不打，这群刺头不愿意听他讲话。
　　郭梓安进入了一个两难的选择。
　　“想要打架，我稍后奉陪。现在聊的是万族交易城的事情。不要浪费大家的时间。”白山均开口。
　　白虎族长听到，点点头，觉得白山均越发有族长风范。
　　他其实在白祭司离世之后就想退位，但白山均刚找伴侣，还没有孩子。他就想着再等两年。等白山均的事情处理好，再带着伴侣孩子回来。
　　只是他万万没想到郭梓安这般厉害，不仅将地下城经营得有声有色，还开始组建万族交易城。这让白虎族长越发怀疑自己会不会白等一场。
　　不说其他，就拿地下城和白虎族群来比较，白虎族长都不好叫白山均回来继任，而舍弃日进斗金的地下城。
　　白虎族长这个位置还有好几个替代人选，差点没有关系。
　　可地下城只有一个白山均能镇守。
　　“怎么？你怕啊？”那金毛利爪狮兽人才不怕浪费大家的时间。
　　他甚至觉得被大家看到是一种荣耀，尤其是大家看到他战胜白山均的时候，那场面会是何等威风。


第164章 一起吧
　　白山均还没有回答, 那名年轻的白虎兽人就已经跳脚了。
　　年轻的白虎兽人最受不得刺激，他怒气冲冲地哄道：“谁怕了？我们白虎兽人从不害怕！遇到困难，从不退缩！”
　　“我们从不退缩！”另一个白虎兽人也站了起来，与自己的兄弟同仇敌忾。
　　“好, 有骨气！”金毛利爪狮兽人见白山均没有出手的意思, 决定就将一下。
　　那名金毛利爪狮兽人很快就与年轻的白虎兽人缠斗起来，一狮一虎打得好不快活。
　　那些强者看到这一幕, 早就把万族交易城的事情抛诸脑后。他们有实力, 不缺钱。在这些强族兽人眼里，打架比万族交易城重要多了。
　　可那些草食类兽人则是面面相觑, 心想现在是怎样一回事？
　　他们可不像那些肉食类兽人富有，万族交易城对于他们草食类兽人是一条救命稻草，能够带着他们全族脱离饥饿寒冷。
　　郭梓安看向白山均, 眼里都是无奈。
　　那些人挑衅他也就罢了, 可挑衅白山均时，郭梓安就不好意思出面了。
　　他喜欢白山均, 因此他不想让白山均多了一个雌性出头的坏名声，影响了白山均的社交。
　　郭梓安没有改变雄尊雌卑的想法。这个弱肉强食, 还有恐龙的世界, 雄尊雌卑是不能被改变的。就如同虎尊鼠卑这样的等级压制。哪怕文明程度再高, 鼠族不拿出实力, 仍旧是弱势群体。
　　但郭梓安相信白山均会很好地处理这件事。
　　白山均刚才的确很好地处理了, 可白山均背后的白虎族群受不了这等挑衅。
　　如果是其他人，郭梓安二话不说就暴力镇压，可其中一方是白虎兽人的时候，郭梓安还是得给白山均面子。
　　郭梓安大概记得，那个白虎兽人好像是白山均的表哥之一？
　　他记不太清楚, 白虎族长常跟着的几名年轻兽人，都与白山均有几分沾亲带故的关系。
　　白山均接收到郭梓安的眼神，表情尴尬。
　　白山均也知道现在的事情他该处理一下，可两族雄兽人打架，不适合自己人插手。他是白虎兽人，而打架中其中一方也是白虎兽人。
　　白山均想劝架不假，可其他人看到就会担心他趁机下黑手，联合自己族的兽人打那名金毛利爪狮兽人。到时候有理都说不清。甚至可能会导致其他兽人加入，形成混战。
　　这是他们雄兽人打架时的规则。
　　郭梓安看到白山均的表情，明白这事白山均不好出手。
　　厉炎火是炎狮族群跟来的兽人，看到眉来眼去白山均和郭梓安，内心百感交集。
　　厉炎火还没找到伴侣。虽然他已经是大龄剩男，该尽早找一个伴侣，可得知郭梓安就是那个他曾经跳过求偶舞的男子，内心总有几分怅然若失。
　　如果当时他能够再坚持一下，或许他也有机会站在郭梓安身边吧？
　　厉炎火知道自己想得有些多了。
　　白山均有多厉害，几乎在场的每一个人都知道，他又何德何能与白山均比较。
　　只是人总会对自己错过的美好留恋，难以往前。
　　厉炎火收拾好情绪，走了出来。
　　众兽人看到厉炎火的动作，明白厉炎火是劝架去的。没有人阻止，大家心里想的反而是厉炎火这个炎狮兽人有没有能力阻止这一场战斗。
　　劝架的人可是要以一敌二。
　　厉炎火心里也没底。只是他看到眉来眼去的郭梓安和白山均，狗粮吃得太多，难免有些上头，想要用拳头泄泄心底的火。
　　厉炎火双手燃起熊熊烈火，握着拳头就朝两人中央而去，分割战场。
　　郭梓安看到有人出面，差点就想拍手叫好。
　　可算有一个人方便又愿意出面了。
　　厉炎火的实力其实很一般。刚分开两人，厉炎火就差点被一拳打飞。若不是有一堵空气墙忽然推了他一把，厉炎火都不能躲过那拳头来。
　　金毛利爪狮兽人瞧见厉炎火刚才奇怪的动作轨迹，心生疑惑。
　　为了证实他的猜想，对着厉炎火又是一个拳头过去。
　　这回厉炎火有了准备，却是自己躲过去的。
　　但另一边的白虎兽人已经冲了回来，拳头朝着金毛利爪狮兽人。那拳头凝结着厚厚坚冰，一拳过去只怕肋骨都要尽碎。
　　金毛利爪狮兽人自然不会用自己的身体来迎接这样的拳头，但他想起了刚才厉炎火奇怪动作，敏捷地把厉炎火拉到自己身前，充当挡箭牌。
　　厉炎火心中一惊，火拳挥舞想要挣脱金毛利爪狮兽人的手。
　　金毛利爪狮兽人自然不会与那火拳撞上，敏捷地后退了几步，观察厉炎火的动作。
　　厉炎火挣脱了金毛利爪狮兽人的手，却躲不开白虎兽人的拳头。白虎兽人与厉炎火没有什么交情，只想打飞一个是一个，手底没有收半分力量。
　　就在所有人都以为厉炎火要被打中的时候，厉炎火再次以一个奇怪的弧度躲过了白虎兽人的冰拳。
　　金毛利爪狮兽人察觉到了什么，朝郭梓安看去。
　　四目相对。
　　金毛利爪狮兽人心中暗暗一惊，他分明看到了郭梓安眼里的警告，那眼神无比危险，如同一只沉睡的巨型恐龙。
　　厉炎火第二次感受那样的力量，心里也生出了几分疑惑。但他没有金毛利爪狮兽人的敏锐，茫然地看向四周，想要知道是谁这般有能耐，在众人的窥视里帮助他。
　　但厉炎火没有怀疑郭梓安，因为他已经先入为主地以为郭梓安只有植物能力。
　　白虎兽人其实还想打，可金毛利爪狮兽人不动了，目光投向某个地方。
　　白虎兽人也转身看过去。然而他还没来得及寻找金毛利爪狮兽人在看什么，就对上了一双快要喷火的视线。
　　白山均正凝视着他，非常的危险。
　　白虎兽人顿时清醒，抢过厉炎火这台阶匆匆下台，“既然厉哥你出来劝架，我也不好不给厉哥你的面子。”
　　白虎兽人说着就转头看向郭梓安和白山均，“是我的错，这次的主角是万族交易城，我冲动，我冲动。”
　　说完，白虎兽人连忙回到白虎族长身边。
　　白虎族长小声训斥，让小辈做事别这么莽莽撞撞。白虎兽人连连点头，心想他得表现得掺一些，不然白山均看他不顺眼，抓他收拾一顿可更惨。
　　白虎兽人都已经走了，剩余两兽人也只能回去。
　　金毛利爪狮兽人目光没有离开过郭梓安，心里藏着事，也就不介意输赢。
　　厉炎火还在疑惑谁推了自己两把，同样没有心思乱想自己这次出场威不威风。
　　出手两次的郭梓安深藏功与名。
　　但事情从来就不是能糊里糊涂就混过去的。
　　金毛利爪狮兽人没有被打服，火拳虎兽人跃跃欲试，还有那狼的，豹的，大家都被挑了那股战斗的欲望，不靠硬实力根本压不下去。
　　偏偏植物异能没有那么强的震慑效果，而空间异能郭梓安不想暴露。
　　就在郭梓安思考如何处理现场气氛的时候，白山均主动走出，“既然大家无心听我伴侣说话，那我只好让大家认真一点。”
　　白山均的话很有礼貌，礼貌得让所有人都觉得这不像白山均要说的话。
　　没有用冰川震吓，更没有大声嚷嚷，有的只是沉稳，冷静，仿佛在说今天吃了一块烤肉那般随性。
　　但机会难得。
　　金毛利爪狮兽人当即站起身，想要和白山均对战。
　　火拳虎兽人将金毛利爪狮兽人拦了下来，“你刚才已经和白虎族的打过了，该轮到我了。”
　　金毛利爪狮兽人才不愿意，他刚才是和那白虎兽人过了几招，可那白虎兽人也就那样，虽然也强，却没到他用出实力的程度。
　　“凭什么？”金毛利爪狮兽人抬头挺胸，想要用身上的肌肉恐吓对方。
　　他来这里听这什么万族交易会，就是想要会会各族强者，如今有这样的机会，他怎么可能让给眼前这个陌生人。
　　“一起吧。”白山均无所谓道。
　　一个是揍，两个也是揍。没必要分批次这么麻烦。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-31 22:57:59~2021-01-31 23:56:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：美人虞 32瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第165章 幼儿园（捉虫）
　　金毛利爪狮兽人顺着声音看过去, 发现这话竟然出自白山均之口。
　　这对雄兽人来说可是极大的挑衅。
　　两人毫不犹豫就答应了，虽然二打一胜之不武，可双方都不想退后，把和白山均对战的机会让给对方。
　　三人一触即发。
　　郭梓安看白山均虎形打架较多。虎形战斗时, 虎身较大, 受身体惯性影响，动作更沉稳一些, 争取更少招式打出更多伤害。
　　而人形却完全不同。白山均身体匀称, 是穿衣显瘦，脱衣有肉的类型。出招利落, 收招迅捷，每一招都直指敌人的弱点，就算有落空也能迅速转换, 趁机对手不备再接一招。
　　眨眼间, 三人就已经过了近十招，快得让人震惊。
　　火拳虎兽人最先发现白山均的速度碾压他们, 不再留手，退后两步, 使出更厉害的招式。
　　火拳虎兽人有一双宽厚的大手, 紧握成拳时, 拳头几乎有半个脑袋那么大。
　　那样大的拳头朝白山均冲去, 却裹挟着破风的声音, 如有雷霆。
　　周遭的人还没来得及为那拳头的威猛感到惊讶，就看到一旁的金毛利爪狮兽人已经挥动着利爪朝白山均攻去。
　　金毛利爪狮兽人的利爪极长，锐利无比，削铁如泥。若是被爪到，不说皮肉, 就是骨头都要断成两截。
　　面对这样的攻击，寻常兽人只能狼狈躲闪。
　　然而白山均非但没有走，反而站在原地。就在众人都以为白山均要受伤的时候，白山均身上穿上层层铠甲坚冰。
　　那拳头和利爪落在坚冰上，反而被震得连连退后。
　　金毛利爪狮兽人和火拳虎兽人震惊不已，心想白山均的冰能力竟然这么厉害，凝集成的冰刀枪不入，烈火不熔。
　　金毛利爪狮兽人不信邪，他再一次朝白山均攻击。他两爪快速攻击，舞出残影，可不管身上哪一处，坚冰都将白山均保护得牢牢的，令他无从下手。
　　金毛利爪狮兽人烦躁不已，他只能发狠地朝白山均前胸挠，猛烈攻击一个地方。可他使出全身力气，竟然才将一点点冰刮走。
　　比被打倒更加绝望的是，原来自己的攻击对他人竟是挠痒痒。
　　金毛利爪狮兽人吸引众人注意力时，火拳虎兽人已经变回了兽形，浑身上下裹挟着火焰，疾跑之后卷成了一个球，并朝白山均冲去。
　　这攻击已经又上升一个程度，就连旁观的白虎兽人都不敢说自己能接下这一击。
　　白山均非但没有躲，反而手握成拳，寒冰附体，猛烈地朝前方出拳。
　　冰拳与虎球相撞。
　　嘭！
　　碰撞带来剧烈震荡，烟尘四起。
　　周围的人用手扇走烟尘，他们迫不及待就想知道结果，可又不敢上前，生怕会被当成挑衅的一并打。
　　烟尘中，步伐声传出。
　　众人不由得一惊，对战竟然这么快结束了？
　　烟尘渐渐散开，轮廓逐渐浮现。
　　三人身高体态各不相同，众人很容易就判断出眼前的是白山均。
　　白山均神色从容，走到郭梓安身旁，仿佛刚才只是去散了个步，没有任何影响。
　　反观和白山均交手的那两人。一人手捂着腹部，显然挨了一拳头。那只虎更是虚弱得几次站不起。
　　郭梓安瞥了白山均的手背一眼，挑了挑眉。
　　白山均尴尬移开视线。
　　所有人都以为白山均从容不迫，实际上手和整个身体的力量相碰撞，哪有这么轻松。此时白山均的右手臂发麻，使不上力气。
　　郭梓安没有戳破。
　　看到周遭人那害怕又崇拜的模样，郭梓安觉得白山均这逼装得挺好的。
　　绝对的实力压制让人老实了许多。郭梓安再次说话时，众人都不敢再走神。
　　万族交易城的建造已经有了完善的步骤和规划，郭梓安大概说了说建造流程，解释这样做的优势和劣势。
　　白虎族长也是第一次听这方面的内容，越听却越是心惊。
　　他最初以为郭梓安就是靠着白山均才走到今天。后来知道郭梓安有植物能力之后，白虎族长才稍稍改观了一些。如今听郭梓安说得如此有条理，才意识到白山均的眼光是真的好，能够在这么多人里找到了一个郭梓安。
　　这一刻，他是真的放心了。真正认可了郭梓安。
　　“就像刚才所说的，我将会暂代一段时间的万族交易城的位置，将万族交易城打理好。并且有偿.提供配方、知识、书籍。”郭梓安说出了众人关心的问题，“万族交易城的核心是交易，城主的位置我不会传给某一个人。”
　　听到郭梓安的话，众人面面相觑。
　　一开始说是暂代城主，后面却又说不会传给某一个人，这话实在让人摸不着头脑。
　　郭梓安很满意场内的安静，可见白山均的拳头非常有效，“我会将它交给在场的每一个人。万族交易城公平交易，你们也该有当家做主的权利。”
　　这话反倒让所有人都迷糊了。
　　等郭梓安解释，大家才明白郭梓安话里的意思，眼里带光，都对万族交易城有了期待。
　　*
　　三年后。
　　万族交易城的第六期工程完工，幼儿园、手艺培训正式投入使用。这吸引无数兽人前来。
　　“哇，今天好多人啊。”三岁大的男孩站在路边，看着人来人往，好奇得紧。
　　他的脸蛋还肥嘟嘟的，白皙透着健康的粉嫩，穿着简单干净的衣服，看起来很普通。但纯白色的头发上有一双白色的虎耳朵，小虎尾巴摇来晃去，能从种族看出孩子不是一个能随意欺负的。
　　“小香蕉，别乱走。我们该去幼儿园了。”郭树虺不是第一次带小香蕉出门，却是最紧张的一次。
　　这回他要看管的可是十四个。
　　此时的郭树虺已经十五岁大小，穿着利落的短袖长裤，身上绑着各种武器。遍布着各种伤痕。尤其眼皮上还有一道竖着的伤疤，让原本青俊的脸变得邪性。年纪看着轻，可浑身上下透露着一股狠劲。周围的兽人根本不敢靠近郭树虺三步之内。
　　但偏偏就是有那不怕死的。
　　一个小男孩将郭树虺当成树，三两下爬到了郭树虺的肩膀上，指着不远处的店铺，“虺哥哥，那里有糖葫芦，给我买，给我买。”
　　“小猴子，你挡到虺哥的眼睛了。”小菜心一手牵着一个虎孩子，脸上带着浅浅笑意。
　　小菜心虽然变成人形的时间久，但变成人形之后身体却是迅速抽高，三年内竟然长到了十四岁的模样。可见种族的确会在变形后继续影响个人，小菜心很快会进入成熟期。
　　倒是小虎崽子们一点点地长，三年时间也就三岁样子。
　　小猴子皱起脸，很不满意地说，“我叫郭均候，才不是什么小猴子。”
　　小猴子觉得自己已经三岁了，是个成熟稳重的大孩子，不能再叫那种幼稚的名字。
　　“你就是小猴子。”小香蕉吐槽，“小猴子小猴子小猴子。”
　　“白安焦，你找打。”小猴子从郭树虺肩膀直接跳下，小短腿哒哒跑到小香蕉面前，就想要打小香蕉。
　　小香蕉哪会傻得站在原地被小猴子打，二话不说就跑到郭树虺身旁，用郭树虺当障碍物，挡着小猴子的进攻。
　　最后郭树虺用冰糖葫芦把这些小虎崽子安抚下来，顺利送到了幼儿园。
　　万族交易城很大，来就读的孩子并不少。
　　幼儿园虽然称为幼儿园，但根据孩子的性格和特长不同，分了许多个班级。分别为手工班、读书班、打架班、厨艺班、医药班等等。
　　名字简单易懂，每个新来的家长一听就能理解。
　　这些班未来也会对应不同的走向。
　　未来万族交易城需要大量的人手，郭梓安自然要从娃娃抓起，提早培养专业人才。
　　小香蕉这些皮孩子自然去了打架班。小正正去了读书班。小树叶去了医药班。
　　郭梓安提早给孩子们办理了入学手续，郭树虺只要把孩子带进去报到即可。
　　今日是幼儿园正式投入使用的日子，有不少家长和郭树虺一样，都是带着孩子过来入学报到。
　　万族交易城建设的时候，郭树虺依旧在地下城忙活，因此万族交易城这边没有什么人认识郭树虺。
　　不过郭树虺和小菜心一口气带十四个孩子过来，就算不认识也会引来一众人的围观。
　　郭树虺看着可怕，但小菜心清秀斯文，淡绿色的长发披散在背上，两侧的头发被扎成麻花辫绕到脑后，用一根丝带捆绑固定，看起来就跟个千金大小姐似的。让人心生好感。
　　几个阿姨看到小菜心这模样，就忍不住上前搭讪，“小女孩，这些是你的孩子？”
　　这话说完，那短发阿姨就觉得自己的话有问题。可小菜心看着实在太小了，实在叫不出妹妹这种话来。
　　雌性虽然没有很固定的种族之分，但有些地方就是特别养人，就算三十岁都能看着跟十八岁一样。加上小菜心对孩子们太过照顾，有一股母性的光辉，更容易造成误会。
　　“不是。”小菜心的性格是那种怕生的，怯生生地摆摆手。
　　郭树虺看到，当即走到小菜心身旁，一副保护姿态。
　　短发阿姨就是一个比较八卦的雌性，被郭树虺那么一看，还真有些想逃。
　　不过自家儿子是个自来熟的，反倒在她不注意的时候和小菜心手边的孩子聊起天来。
　　“你好漂亮啊。你能当我伴侣吗？”孩子只有五岁模样，头发是纯金色的，脑袋上有一双金色耳朵。不老实的狮子尾巴已经想要去勾对方的虎尾巴。
　　短发阿姨自然是狮族群的族人。
　　人以群分，肉食类动物不会和草食类动物搭讪。兽人孩子的外表一眼就能看到。短发阿姨这招呼也是带有目的，想提前给自家孩子找些玩伴。
　　而这些白虎崽子数量多，一旦和这些白虎崽子成为好朋友，整个幼儿园谁敢欺负自家儿子。
　　作者有话要说：渣糖：emmmmm……太累了，偷懒一天。


第166章 教学（捉虫）
　　“不行。”小香蕉看到小树叶被调戏, 连忙上前把那小男孩挡住。
　　“炫炫，不要乱说话。”短发阿姨将自家小崽子拉回来。这是她生的第六个孩子，也是最小的孩子，自然偏疼一些。
　　宠着宠着就成了如今这种天不怕地不怕, 什么话都敢说出来的性子。
　　“为什么不行？我就要他, 就要他。”炫炫扯着母亲的衣服，撒娇道, “娘, 我要他当我伴侣。我喜欢他。”
　　因为是胎果所出，就算都是郭梓安和白山均的孩子, 模样各不相同。
　　小香蕉是阳光健康的运动型，小正正是沉稳气质的学霸型，而小树叶长得非常漂亮, 雌雄莫辨。
　　“他是雄兽人。你看, 弟弟他脑袋上可是有白虎耳朵的。”短发阿姨说。
　　雌性很少会长出兽类特征，短发阿姨这般简单判断, 也有出错的时刻。但此时是给孩子解释，大人不会讲太多道理性的东西。
　　“怕什么。原老板和夜老板他们就是雄兽人, 他们也有孩子啊。”炫炫还在撒娇, “娘, 难道你不喜欢弟弟吗？”
　　这话可把短发阿姨架在两难里了, 只能干笑道：“这, 怎么可能呢。弟弟这么可爱，娘当然喜欢。”
　　炫炫话中的原老板和夜老板就是原金羽和夜飞渺。夜飞渺买小海豚胎果的事情，地下城的商户都知道，大家看着两人吵吵闹闹一路走过来。后来小海豚出生，可真是震惊所有人。
　　他们受到世俗观念影响, 可没想过两个雄兽人也能有孩子。一开始也有人想要跟风，不过后来发现孩子没人照顾不行，寻找同等地位的雄兽人，两人常常会为照顾孩子的事情吵架，不如找个雌性更好。
　　“我不喜欢你。你别想和我弟弟亲近。”小猴子插着腰，怒气冲冲。
　　“雄兽人之间，就该用实力解决问题。”炫炫才不怕这个还比他小两岁的小猴子，俯视道。
　　“好了好了。今天开学第一天呢。”短发阿姨连忙拦住。
　　她是给自己孩子找小伙伴的，可不能让孩子闹出矛盾来。
　　短发阿姨又赔笑地说了一些话，让小菜心和郭树虺别介意。小菜心无所谓地摆摆手。
　　办理入学手续很简单，只要交铜叶子，然后把个人信息，家庭住址登记一下就可以了。每天日落时分过来接人。
　　万族交易城里有一个巨大的响钟。从早上九点开始敲，每隔三小时敲一次，一天共四次，最后一次敲钟恰好在下午六点。家长听到钟声就知道该接孩子回家了。
　　今天是开学的第一天，也是幼儿园投入使用的第一天。
　　郭梓安知道不是每一个人都能知道什么是幼儿园，所以搞了一个免费的参观体验月。
　　这个月把孩子放过来试试，家长可以在适合的地方陪读一阵子。如果孩子适应不了就带回家。就算这一个孩子不来上学，可回族群之后会通过聊天告诉其他人，达到宣传的作用。
　　短发阿姨的其他孩子年纪都大了，能给家里干活，只有炫炫一个。
　　把入学手续办理好，短发阿姨把炫炫放到了手工班里，看了半节课就回去了。
　　台上的长发老师正在讲万族交易城的通史。
　　“万族交易城是集合上百个族群一同建造的商贸大城。其主要作用是商贸往来。暂代城主郭梓安提出、设计、组织各族力量，才有了大家今日看到的万族交易城。”
　　五十多只小崽子坐在地上，面前放着一张猫形的小桌子。专心听讲的人少，那分心，和窗外家长挤眉弄眼，玩自己尾巴的孩子比较多。
　　炫炫是个闲不住的，他见母亲离开，就左盼右顾起来，只想要赶紧逃离这沉闷的地方。
　　女老师明白这个阶段的孩子就是这般，没有因此感到沮丧。
　　她拿出早已准备好的棒棒糖，“小朋友们，看这是什么。”
　　小孩子哪懂这些，茫然地看着台上的女老师。
　　“这是棒棒糖。可是我们伟大的代理城主郭梓安做出来的。比蔗糖还好吃，大家想不想尝尝？”女老师引诱道。
　　“想。想。”
　　听到有好吃的，孩子们可都踊跃起来了。
　　来万族交易城念幼儿园的孩子，家里怎么也有点条件，能在万族交易城经商或者长住。孩子自然不会连蔗糖都没尝过。得知这棒棒糖比蔗糖还好吃，孩子们哪能不激动。
　　“那好。”女老师也不卖关子，“你们轮流站起来，说出你们对万族交易城的了解。不管多少，说了就给你们一颗棒棒糖。”
　　“就从你开始。”女老师指着最左边的孩子。
　　被点名的小兔兽人站起来，眼里带着几分崇拜，“万族交易城的城主伴侣是白山均，他非常强大。那些不服气的雄兽人，全都是被白山均打趴下的。整个万族交易城都没有比白山均更强的兽人。”
　　说话利索顺畅，可见小兔兽人是真的很崇拜白山均，类似的话不知重复了多少遍。
　　女老师笑着将棒棒糖交给小兔兽人，“说得很棒，给你。”
　　小兔兽人没吃过棒棒糖，却见过其他类似的商品。撕开那糖纸，就看到那橙色的糖果。
　　他小心翼翼地舔了舔，顿时兔耳竖起，好吃得兔尾巴都抖了抖，“好吃。还是胡萝卜味的。我最喜欢吃胡萝卜口味了。”
　　女老师笑着点头。这自然是她特意给的。
　　为了适应兽人的口味，棒棒糖也有了变化，不仅有水果味，更有那蔬菜味和肉味。郭梓安吃着接受不了，可这世界的兽人孩子很喜欢。
　　其他孩子听到小兔兽人的话，更加踊跃了。
　　“我也知道。”排在小兔兽人后面的灰狼小兽人站起，迫不及待地说：“白山均负责万族交易城的安全，会保护我们二十年，直到培养出下一个能够担任的继承人为止。”
　　看灰狼小兽人吃到牛肉味的棒棒糖，排在下一个的利爪虎小兽人赶忙站起补充，“作为等价交换。建了地下城的那一块地方归为白山均的私人地盘。以后我们就不能再抢白山均的地盘找对象了。”
　　女老师见孩子理解不是很准确，给了一颗糖果后笑着解释，“可不止哦。还有我们的郭梓安代理城主，他为我们提供了不可复制的货币，配方，管理经验，人才培养等各方面宝贵的知识财富。”
　　“为了能让郭梓安代理城主，和白山均保安队长无后顾之忧地将万族交易城经营得更好，因此我们万族交易城的所有商户及其参与万族交易城建设的各个族群，愿意将白山均曾经打下来的那一片地方，当做白山均和郭梓安的私人财产。”
　　女老师说的这些，是郭梓安说过需要强调的方面。
　　私有财产得到保护这个观念必须逐步推行。这样郭梓安和白山均的私人地盘才能得到“约定俗成”的保护。
　　“老师，我不明白。强者拥有一切不应该吗？我没有答应要给他，我能不能去抢？”雷电水母小兽人发问。
　　他是海洋类兽人，双亲是族群派到万族交易城经商的代表，他这个受宠的孩子也就留在这边了。
　　当时万族交易城建设的事情和雷电水母族没有关系。
　　“当然不可以。”女老师给了雷电水母小兽人一颗海鲜味的棒棒糖，反问道，“如果你不在你的地盘巡逻，转头就要被抢走，那你愿不愿意帮别人干活？”
　　雷电水母小兽人很喜欢棒棒糖的味道，吃得很开心。听到老师的话，他摇摇头，“不愿意。”
　　“那就是啊。你都不愿意，人家白山均当然也不肯过来帮忙，代理城主郭梓安也同样不愿意帮忙。”女老师说。
　　雷电兽人小兽人似懂非懂地点点头。糖堵住了他的嘴巴，脑子里也没有了那么多问题。
　　可其他小孩子还没拿到糖呢。
　　一个机灵的白狐狸小兽人说，“可我没答应啊。我长大就去抢他的地盘。这样我就比白山均更厉害了。”
　　“那可不成。你就算抢到了，大家也不会同意的。”女老师说。
　　郭梓安又不是傻子，自然早就做好了防备。
　　“别忘了，万族交易城的商户，地下城的商户，可都签了协议的。他们会帮着保护白山均的地盘。你一个人能和这么多兽人打吗？”女老师给了白狐狸小兽人一颗棒棒糖，然后说，“这就涉及我们万族交易城的一项伟大举措，叫私有财产保护。”
　　“私有财产保护？”白狐狸小兽人歪着脑袋，一双雪白的狐狸耳朵在脑袋上抖了抖。
　　“我知道。”得到老师的同意，刺猬小兽人站起来，很骄傲地分析他今天从家长那听来的知识，“私有财产就是我们的东西不能再像以前那样被抢了。只要我们在万族交易城里，那些抢的东西都是不合规矩的，得还回去。万族交易城只能以物易物。不然白山均就会揍你们，用武力让你们把东西交出来。”
　　“哇。”孩子们听到，纷纷惊讶。
　　窗外的家长们神色各不相同。有早已知道的淡然，也有刚得知消息的震惊。
　　不管是哪一种，但听到万族交易城保护他们的财物，都莫名地心安。
　　他们也知道抢夺不可能完全被杜绝，他们这些商户得纳税维持万族交易城的运作，可至少他们这些弱势的兽人有了一个可以帮他们出头的人，不至于再像以前那般无力。
　　“我还知道，现在万族交易城能够学习很多配方了呢。我哥哥他不擅长狩猎，今天去学制作糖果，只需要一头猪就能学一个配方。以后就能给我做很多糖果吃了。以后还能自己开店，卖糖果。”小女孩有一头纯黑顺滑的秀发，穿的是兽皮，可见家境不差。
　　所有人都惊讶起来。孩子们为小女孩有糖果吃而惊讶，而大人们则是没想到一头猪就能学一个配方。
　　配方多赚钱，大家都是知道的。可现在学配方竟然这么便宜，这让许多大人都跃跃欲试，想要叫家里的闲人去学一个配方回来。
　　女老师很有耐心，听完孩子们的发言，发糖果。等孩子们都说完时，家长们对万族交易城已经有了一个更加全面的理解。
　　这时候，女老师再打开早已准备好的涂鸦画，图文并茂地给大家介绍一次地下城的建筑和用途。
　　讲完之后，女老师将彩色黏土发下去，说：“现在我们来做手工作业，用黏土将心目中的万族交易城做出来吧。”
　　炫炫吃着糖果，知道黏土的用途之后，顿时就爱上了黏土这种东西。
　　他信心满满地把粗糙版的万族交易城捏出来，转头就看到旁边一座精致又可爱的小城池，栩栩如生。
　　而那孩子是纯白色的头发，淡蓝色的眼睛，一双白虎耳朵，正是早上看到的十四个孩子之一。
　　炫炫想了想，却对这孩子没有什么印象。
　　女老师也看到了精致的小城池，给小白虎崽子贴了两朵小红花，并夸奖道：“小草莓太厉害了。我得给你两朵小红花才行，你真棒。”
　　小草莓露出笑容，两颗小虎牙与那乖巧的形象很不搭配。
　　作者有话要说：渣糖：emmm……偷懒的第二天


第167章 整个人都看懵了


第一节 课的下课铃声响起, 吃着棒棒糖的孩子兴奋跑到自己的家人身边，分享课上做的黏土。
　　炫炫的母亲已经回去了，炫炫只能坐在教室里无所事事, 等着下一节课。
　　若是有家长，孩子会和家长一块。没有家长的孩子就会和相近的种族扎堆。炫炫是狮兽人, 四周张望，却发现剩下的孩子都是些草食类兽人, 没有他可以插入的位置。
　　炫炫很是疑惑, 又看了两遍，才意识到小草莓不见了。
　　炫炫四处张望, 却发现窗外有个白头发的小男孩在灌木后一闪而过。
　　炫炫本不想理会, 可想起小草莓乖巧的模样却长着一双违和的虎牙，他又忍不住在意起来。想了片刻，还是溜了出去, 看看小草莓去了哪里。
　　今天是入学的第一天, 门口有人看守，但幼儿园内没那么严密。孩子可以在幼儿园内随意走动。
　　炫炫溜到了灌木丛后面，发现小草莓在围墙边上, 听着外面的声音。
　　他小心翼翼走过去，想要趁机吓唬小草莓。
　　然而他刚走到小草莓身后，就被小草莓敏捷地抓住, 并且捂住了嘴巴。
　　“嘘。”小草莓比了个手势就松开炫炫，继续偷听围墙外的声音。
　　围墙外有人，他们含含糊糊地说着话, 嘴里咀嚼着什么东西。
　　“代理城主这一天天可真够忙的。”男子声音听着有点年轻，语气里有着对郭梓安的明显崇拜。
　　“工作不都这样。”另一男子显然成熟稳重很多，声音沙哑, 听着就知道他经历过跌宕。
　　沉默并没有太久。
　　那年轻男子沮丧叹了一口气，“好无聊。我也想去追捕逃犯。”
　　逃犯是什么？炫炫年纪还小，并不理解逃犯是什么意思。
　　“就你？”中年男子嗤笑一声，倒没有多少嘲讽的意思，“那可是变色龙族群里有名的杀手。先不说能不能认出他的伪装，就说你和他打，能有几分胜负？”
　　炫炫顿时一惊。
　　变色龙族群的兽人也能变成他人的模样。杜鹃鸟兽人至少还需要对方的血，有一定限制。但变色龙兽人往往只要和目标擦肩而过，就能直接复制对方的模样，可能模样不一定准确，但混杂在人群中，尤其是万族交易城这样的地方，几乎是大海捞针，毫无痕迹。
　　沉默了片刻，那年轻男子才开口，“再怎么说，也比在这巡逻幼儿园好啊。”
　　没等中年男子的回应，年轻男子又有了一个新问题，“你说那杀手真的会来这边吗？”
　　“谁知道。”中年男子咀嚼着什么，声音更含糊了，“没有更好。有的话，我们就能升职了。”
　　升职这两个本该喜庆的字，在中年男子口气却跟奔丧差不多。这是中年人对自己实力的充分理解。
　　小草莓听到这里就没再听下去了。
　　他顺着围墙往左边走去，一路上小心翼翼，用附近的绿化挡住自己的小身子。
　　“哎……”炫炫刚想说话，就发现自己的嘴巴遭遇了某道看不见的阻力。
　　“嘘。”小草莓比了一个嘘的手势。
　　炫炫不敢再说话。但小草莓往前，他也跟着往前。
　　小草莓最后停在一个企鹅形状的堡垒建筑后面，利用建筑的遮挡，小草莓三两下爬上了围墙。
　　炫炫看到，眼睛都睁大了，“你你你，你要去哪里？”
　　刚刚他们才听到杀手出没，外面这么危险，小草莓竟然还要偷溜出去。
　　“你赶紧回去上课。”小草莓坐在围墙上，小声道。
　　“不。我，我也要出去。”炫炫也不知道自己抽哪门子的疯，可他就是觉得他一个五岁的孩子，应该保护三岁的小草莓。
　　小草莓看到远处有人影，不再和炫炫磨叽，“那你赶紧上来。”
　　正常的五岁小孩没办法爬这么高的围墙，可小草莓是虎兽人，炫炫是狮兽人，这高度对他们来说实在太简单了。
　　幼儿园边上还有一些巡逻的卫兵，炫炫却发现他们就像瞎了一般，根本没看到他们的离开。
　　炫炫很好奇，但没有说话。
　　两孩子溜了出街。
　　炫炫不是第一次上街，看到有人卖糖葫芦的小贩，他还很大方地邀请小伙伴吃东西，“我请你吃糖葫芦吧。”
　　小草莓听到，露出甜甜笑容，“好啊。你请我吃糖葫芦，我带你去我家里吃好吃的。”
　　炫炫点头。只是他莫名觉得小草莓的笑容里有一点点坏。像一只占了大便宜后慵懒的肥猫。
　　街上行人络绎不绝，大概是郭梓安追捕杀手的阵仗太大了，有好些人都在聊这件事情。人心惶惶，都在不安杀手会不会藏在他们身边。
　　两孩子舔着糖葫芦，蹲在街边转角。
　　小草莓也不知道从哪里掏出了一支清水笔，在地上涂涂画画。
　　这种笔就是给小孩子用的，里面装的是清水，水干了就没有痕迹。
　　“这是万族交易城的地图吗？”炫炫看到有些熟悉的位置，认出一点点。但小草莓画的是局部图，而且详细了很多，几乎每个巷子都画了出来。
　　小草莓没有回答，而是盯着这个图。小嘴巴还在啃咬着糖葫芦。
　　炫炫虽然受宠，却也是个乖孩子，见小草莓满脸认真，他就默默吃糖葫芦。
　　炫炫一边吃一边打量小草莓，小草莓长得也很好看。但小草莓的容貌偏向于耐看形，静的时候很容易被忽视，可只要做点什么，身上就有股不一样的感觉。
　　看到那小小的虎牙轻而易举就将包裹葫芦的红糖咬开，红唇比那糖还要娇嫩，炫炫就觉得嘴里的糖葫芦没有小草莓那根好吃。
　　过了一会儿，小草莓才站起身，他拉着炫炫，“跟我来。”
　　炫炫不知道小草莓要做什么，吃着糖葫芦，跟在小草莓的身后。
　　两人停在某个角落，炫炫被小草莓放到转角位置。小草莓则在另一个角落的地上弄了一些明显的冰。
　　炫炫不懂这是做什么，小草莓朝他比了个嘘的手势。
　　炫炫越发好奇，舔着糖葫芦，和小草莓一块等待。
　　远方传来巡逻兵的声音，似乎是有目击者看到了杀手。万族交易城的肉食类兽人非常积极，当即有好几个兽人撸起袖子就想要去捉杀手。
　　他们平日里在森林与恐龙战斗，对于杀手可是半点不怕。
　　那些草食类兽人则是慌张一些，但他们也并非没有自保之力，更多的是担心杀手会变成身边的熟人，自己凭白多了个窝藏罪名。
　　就在炫炫吃剩一颗糖葫芦的时候，有声音由远及近。
　　那男子的步伐看着镇定，实际上走路速度非常快，并且时不时往后看一眼，似乎在躲着什么。
　　炫炫和小草莓躲在转角处，男子经过的时候并没有看到他们。
　　炫炫越发奇怪，他觉得这应该是小草莓的能力。可小草莓明明是冰能力。
　　他听说白虎族群的都是冰能力。
　　那男子看到地面的冰，自然连忙躲开，可就在他想要踏过去的时候，他又连忙后退闪躲。
　　这大热天的，地上哪来的冰？
　　男子显然也想起了一件事。
　　万族交易城的最强白山均就是冰能力者。
　　男子本就是个小心谨慎的人，看到凭空出现的冰，自然忍不住胡思乱想起来。
　　只是巡逻兵已经在身后不远，很快就会来到，男子不再迟疑，连忙换了个模样就想逃。
　　“变色龙杀手！”炫炫还是第一次看到能瞬间变换模样的兽人，顿时就惊讶出声。
　　本该看不到他的变色龙兽人却在炫炫这一声之后，准确看到转角处的两个小崽子。
　　一个是狮兽人，另一个……
　　变色龙杀手看到小草莓那显而易见的白虎特征，顿时心生一计。
　　他二话不说就冲上前去，把小草莓捉住。
　　“小草莓！”炫炫想要保护小草莓，朝变色龙杀手发起攻击。
　　炫炫就是一个五岁大的孩子，就算是狮兽人，也只是个崽子。变色龙杀手怎么可能连一个崽子都打不过。
　　就在变色龙杀手想要将炫炫踢倒的时候，寒冰将变色龙杀手的脚给冻住了。
　　变色龙杀手感到害怕。他没想到他手中这个白虎小崽子居然拥有这么强的冰能力。
　　“不许对我同学出手。”小草莓明明还被变色龙杀手锁在怀里，可那眼神却冰冷得可怕，“不然我现在就杀了你。”
　　炫炫没有被变色龙杀手吓到，反而被小草莓的冰冷给吓得坐在地上。手里还捏着那剩下一颗糖葫芦的竹签。
　　他觉得小草莓好可怕，可又莫名觉得很帅。
　　变色龙杀手想要把小草莓丢了继续逃跑。
　　可小草莓刚被放下，他的另一只脚也被冻住了，身体因为惯性，反而摔倒在地上。
　　变色龙杀手抬头看向小草莓。此时倒在地上的他就连孩子都能居高临下地俯视他，狼狈得可怕。
　　小草莓非常平静，没有遇到杀手的恐惧，更没有捉住杀手的欣喜。
　　他似乎在听着什么。
　　就在变色龙杀手再次想要逃跑的时候，他被打了一拳头，疼得捂住胸口。
　　可下一秒，腿上的寒冰粉碎，而小草莓也主动躺到了他的怀里，软弱无力地推着变色龙杀手。
　　一阵脚步声传来。
　　“小草莓！”郭梓安看到变色龙杀手怀里的孩子，顿时惊呼出声。
　　“爹爹。”小草莓看到郭梓安，红红的眼眶顿时掉出泪水。他“好不容易”才推开了胸口还在剧烈疼痛的变色龙杀手。没走两三步，就摔在了地上。
　　眼前的小草莓闪烁着泪光、双眼通红、手脚软弱无力，和刚才那个冷静从容，一拳就把变色龙杀手打得喘不上气的小孩子形成了鲜明对比。
　　炫炫整个人都看懵了。
　　作者有话要说：感谢在2021-02-02 23:58:35~2021-02-03 22:58:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：绝了绝了绝了鸭、明天依旧有阳光 5瓶；陌上花开 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第168章 乖草莓
　　郭梓安一把将小草莓抱起来, 满脸的担忧，“有没有伤到哪里？疼不疼？让爹看看。”
　　小草莓先是摇摇头，随即仿佛碰到了伤处, 身体抽了抽。
　　他可怜巴巴，却非要装作坚强, “白虎兽人，绝不喊疼。”
　　郭梓安听到这童言童语, 笑着亲了亲小草莓的脸蛋, “在爹爹心里，你多大都是爹的好孩子。男子汉也能在爹这撒娇啊。”
　　小草莓听到, 这才露出笑颜, 伸出左手，红红的眼睛里都是期待，“那爹爹给我吹吹。吹吹就不疼了。”
　　炫炫心想小草莓刚才也没有受伤, 哪里需要吹吹。然而他就看到小草莓的手背不知什么时候多了一片红。
　　那红实在算不得什么伤, 他们这些皮实的雄兽人从屋顶摔下来，也就这么点儿红。站起来拍拍脏衣服，都不带在意的。
　　然而郭梓安看到, 更心痛了，小心翼翼地吹了几下，“真乖。吹吹就不疼了。痛痛飞走。”
　　“嗯。爹爹吹吹真的不疼了。”小草莓将头埋进郭梓安的怀里, “爹爹真好。最喜欢爹爹了。”
　　郭梓安将小草莓哄好，才看向地上的变色龙杀手，眼神里都是冰冷。
　　变色龙杀手真觉得自己冤得不行。
　　他杀了人没错, 可他是一点都没伤到郭梓安的儿子。他根本不知道小草莓那只手是怎么回事，跟他一点关系都没有。
　　只是他有解释的机会吗？
　　没有。
　　藤蔓将变色龙杀手捆绑，勒紧。疼痛让他想要挣扎, 可藤蔓将他四肢百骸捆得牢牢的，只能一点点感受死亡来临时的痛苦。
　　就在他快要窒息的时候，藤蔓松了一些。变色龙杀手趁机大口呼吸，好不容易缓过来，藤蔓再一次勒紧，再次感受那胸腔被挤压，空气一点点离开身体的痛苦。
　　变色龙杀手外表被打包成一只粽子，内地里却被藤蔓来回折磨。
　　郭梓安出了一口恶气，舒服一些。
　　他不想吓到孩子，只能用这种方式泄愤。
　　郭梓安哄了一会儿小草莓，才看到站在一旁的金发男孩。
　　男孩是金色的头发，有一条狮子尾巴，这明显的特征让郭梓安迅速知道这是哪个族群的孩子。
　　没有旧仇，反而有生意上的联系，孩子可以一块玩耍。
　　“这是你的同学？”郭梓安问小草莓。
　　小草莓点点头。
　　巡逻兵这时候赶来，还有匆匆而来的白山均。
　　白山均知道郭梓安不会有事，但看到安然无恙的郭梓安还是松了一口气。
　　小草莓看到白山均，头在郭梓安怀里埋得更紧，装作满脸的害怕。
　　白山均就是一只大醋坛子。如果发现他没什么事却窝在郭梓安怀里享受爹爹的抱抱，白山均肯定又要吃醋了。
　　“没事吧？”白山均永远都把郭梓安放在第一位。
　　“没事。”郭梓安将小草莓的事情说了出来，才指着那个被捆成粽子似的变色龙杀手。
　　白山均松了一口气，又确定小草莓也没事情之后，才看像一旁的金色小孩，疑惑道：“这哪来的孩子？”
　　白山均和郭梓安不同，白山均可是雄兽孩子眼中的一生目标。
　　炫炫看到白山均，顿时就结巴起来，“白，白，白……”
　　结巴了好半天，却发现自己不知道该喊什么。
　　“白爹爹。”小草莓看到白山均，小声道。前提是白山均不要总和他们抢郭爹爹的注意力。
　　炫炫听到，紧张的他只以为小草莓是在提醒，连忙跟着喊，“白爹爹。”
　　白山均：“……”
　　郭梓安没有半点良心，当即笑了出来。
　　炫炫这才意识到自己说错了什么，慌慌张张摆手，“不不不，我是说，白叔叔。不是，不是白爹爹。”
　　随即，炫炫反应过来，难以置信道：“小草莓，爹爹？”
　　再看郭梓安怀里的小草莓，以及一旁有七分相似的白山均。看起来的确是父子没错了。
　　他，他他竟然和白山均的孩子当了同班同学。这说出去谁会相信？简直是太震惊了。
　　小草莓这才介绍，“爹爹，白爹爹，这是我的同学，叫炫炫。”
　　幼儿园里称呼的都是小名。小草莓也不知道炫炫的大名叫什么。
　　郭梓安亲切地和炫炫打了声招呼。
　　白山均却是皱眉，“你逃课了？”
　　这时间点，实在不应该出来。
　　这话一出，果然引来了郭梓安的目光。
　　“没有，没有……算是吧。”声音越来越小，小草莓委屈巴巴的。
　　“说说。我听着。”郭梓安嘴上硬，但手仍旧抱着小草莓，生怕小草莓会走丢。
　　小草莓的模样本就是那种乖巧的样子，他装乖，根本没人觉得他的话有什么问题，“我们上自由活动课，炫炫说他想妈妈了……我担心他，就出来了。没想到，没想到……”
　　炫炫：“……”
　　炫炫想说不是的，他才不是那种离不开妈妈的奶娃娃，但看到小草莓悄悄对他露出的尖尖牙齿，他不敢说话了。
　　郭梓安其实挺生气的，小草莓是他的家人，郭梓安自然会把小草莓的安全看得更重一些。
　　不过炫炫就在面前，他总不能直接就责怪炫炫。
　　炫炫也就五岁的样子，这个年纪，又是第一天念幼儿园，不习惯幼儿园想去找家长，自然不能怪炫炫。如果他责怪一个五岁大的孩子，万一给小孩留下什么心理阴影，这就是一生的创伤了。
　　而且小草莓的行为也不对，看到炫炫离开幼儿园，小草莓应该及时通知老师，而不是一块跑出去。
　　可一个孩子五岁，一个孩子三岁。就这么小小的一个，还没他的腿高。
　　郭梓安就算再觉得两人不对，也没办法用寻常的逻辑来责怪两个加起来都没有十岁的孩子。
　　小草莓靠在郭梓安怀里。
　　若不是摸清了郭爹爹的心理，他也不会这么自然而然地跑出来。幼儿园附近安全性很高，以他的能力，加上附近这么多巡逻兵，他并不害怕会遇上危险。
　　虽然他很少表现，但他是双异能，同时拥有冰能力和空间能力。把他和炫炫用空间隔绝框起来，万族交易城随便他们走。
　　不过小草莓无意表现自己的强大，太强可是得不到爹爹的疼惜的。小草莓年纪小，却很清楚知道自己想要什么。
　　郭梓安抱着一个，拉着一个，“我送你们回去。”
　　炫炫被郭梓安拉着，并没有任何排斥感。心想郭城主真的好温柔。
　　郭梓安跟巡逻兵交代了几句话，便带着孩子往幼儿园方向走。
　　白山均陪在郭梓安身旁，他可不想再看到自家儿子走丢这种事情发生。他得去敲打一下那边的巡逻兵。
　　正是上午，阳光正好。
　　小草莓觉得自己整个人都在温暖里，很喜欢这样的感觉。
　　“爹爹，要不我下来吧。”小草莓嘴上这样说，动作却是把郭梓安抱得更紧，显然不想下来的样子。
　　“怎么？不想被爹爹抱了？”郭梓安笑着问。
　　小香蕉和小猴子天天吵着要当大人，明面上是不准他抱的。不过私底下却是一个比一个会撒娇。
　　“没有，我一辈子都想爹爹抱我。我怕爹爹累。”小草莓说着，亲了亲郭梓安的脸颊。
　　“这么贴心。”郭梓安亲了亲小草莓。
　　炫炫看到，羡慕得很。
　　他还以为郭城主会很高冷。他的母亲就从不做那亲亲抱抱的事情，非要他独立起来。
　　炫炫更没想到的是，白山均也亲了小草莓一口。
　　“乖草莓。”白山均揉揉小草莓的脑袋。
　　炫炫更酸了。小草莓竟然能得到万千雄兽人最想打败的目标的亲吻。
　　四人本该回幼儿园。但回去的路上，小草莓的肚子发出了咕咕的声音。郭梓安猜想小草莓用冰能力教训了那变色龙杀手，就饿得快了一些，只好带着孩子先吃点东西。
　　小草莓这么做自然是分散白山均的注意力，以免白山均真的去敲打那些巡逻兵。
　　郭夜饮食店已经成了一家足有三层的自助餐厅。
　　入门只要交一定费用，就能拿着盘子去装东西吃。自助餐厅只有两个要求，一次不能拿超过盘子的份量，并且要吃光盘里的食物。
　　因为物美价廉，还能吃饱，很多兽人都爱来这家自助餐厅吃饭。
　　炫炫家庭富裕，自然也来过。
　　就算不是饭点时间，自助餐厅里的客人并不少。因为离开店铺就得重新交一次钱，有些谈生意的兽人干脆来自助餐厅这边，先在楼下边吃边等。客户来了之后，到楼上的包间谈生意，一谈就是一整天，便宜又安静。
　　可奇怪的是，郭梓安居然不是和他们在外面吃自助餐，而是带着他们去了后厨。
　　后厨这边有一个专用的小包间，里面有二十一个位置，分了三桌。
　　正好是郭梓安一家和夜飞渺一家加起来的数量。
　　炫炫坐在椅子上，有些说不出的紧张。但能够和白山均一块吃饭，这简直是他的人生梦想。
　　不过炫炫没能紧张太久。
　　郭梓安离开，接着白山均也走了。屋里就剩下小草莓和炫炫两个人。
　　“你爹爹去哪里啊？”炫炫疑惑地问。
　　“给我们做好吃的啊。”小草莓笑着道，“我爹爹做菜可好吃了。”
　　说起郭梓安，小草莓脸上才有一些孩子模样。
　　炫炫不知如何接话，主动带起话题，“你逃课，是想见你爹爹吧？”
　　“答对了一半。”不仅是想要见爹爹，更是想要帮爹爹的忙。小草莓没有说全，因为他知道他还小，没人相信他的话。
　　但他能够用信息里猜出变色龙杀手的行动路线，还成功阻止了对方逃跑，这代表他已经有足够的实力。
　　“一半？”炫炫见小草莓没有说话的意思，接着问，“难道你不想你爹爹和其他孩子在一起？”
　　没看到小草莓的表情，炫炫自顾自说了下去，“我哥哥他以前很受宠的，后来我出生了，他就不受宠了，有一次我听到他小声地，说如果没有我这个弟弟该多好之类的。”
　　想起哥哥的话，炫炫还有些难受。
　　“这……我倒没有那样的想法。”小草莓没想到炫炫会有那么复杂的家庭。
　　小草莓和小香蕉他们都是同一批胎果，自有意识以来就是在一起的。或许以前感受到的胎果不是小香蕉他们，但小草莓不会有那种独享宠爱的感觉。
　　“不过我两个爹爹以前是家里唯一的孩子，他们觉得一个孩子不好，想要多几个。”小草莓回忆道。
　　郭梓安连续两辈子都是独生子，那种孤独当真是刻入骨髓。
　　白山均虽然和同父异母或同母异父的孩子相处过，但白山均小时候不知道那是自己的亲妹亲弟，因此他的意识也同样孤独的。
　　“为什么不好？所有东西都是自己的。糖可以自己吃，肉也是自己吃，不用和他们分。”炫炫怎么想都觉得独生好。
　　小草莓疑惑，“我爹有钱啊，就算再要二十个孩子，糖和肉还是可以吃到不想吃。”
　　在物质方面，他两个爹还没有谁可以超越。
　　炫炫：“……”
　　“你想吃糖，下次我带给你。我家好多糖，我们都吃腻了。”小草莓大方地说。他家的糖是真的多，多得小香蕉都不想吃了。
　　炫炫：“……”
　　这壕言壕语惊人让炫炫无法反驳，并想要和小草莓做一辈子的好朋友。
　　“关心也会减少的吧？照顾其他孩子之后，爹爹能用在你身上的时间也就少了。”炫炫也不知道为什么要问。或许他是想要等小草莓将他说服，好摆脱自己夺走了哥哥宠爱的愧疚感。
　　“的确会少。”小草莓不得不承认这一点.
　　炫炫听到，顿时失落，低下了头。
　　小草莓继续说：“可是你得看收益比。爹也是要工作的。爹爹工作的时候，我有个哥哥一块说说话，不比一个人无聊好吗？”
　　小草莓伸出手指头，“减去睡觉的八小时，每天工作的十二小时，减去洗澡这种私人时间。爹爹能陪我们也就四五小时。”
　　“我每天只能和爹爹一块四小时，但却可以二十四小时和哥哥弟弟在一起。我有哥哥弟弟不是赚了吗？”
　　小草莓真把炫炫给说服了。
　　“而且，如果他觉得你夺走了他的宠爱。那他又何尝不是曾经夺走哥哥姐姐宠爱的那个孩子。”小草莓就是挺为炫炫感到不值。
　　炫炫还真没这么想过，就是莫名地觉得小草莓的话很有道理。
　　“不过没必要想那么多。”小草莓拍拍炫炫的肩膀，“与其浪费时间在你改变不了的事情上，不如想想怎么改变自己。”
　　“你说话老气横秋的。”炫炫也不知道老气横秋什么意思，就是下意识地想这样说。
　　小草莓晃着够不着地面两只脚，心想他这就老气横秋，那他的大哥小正正岂不就是人形冰山了？
　　想到他的哥哥弟弟们还在幼儿园和同龄孩子听课，而他却能坐在这里等郭爹爹给他做好吃的食物，小草莓就忍不住露出笑容。
　　看到那一双尖尖的虎牙，炫炫缩了缩脖子。
　　作者有话要说：感谢在2021-02-03 22:58:47~2021-02-04 05:51:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嫮姝 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第169章 随遇而安
　　美食上桌。
　　炫炫的双眼立即就被色香味俱全的菜吸引。
　　小草莓很礼貌乖巧地给炫炫介绍, “这是糖醋排骨，这是蒸鱼，这是地三鲜, 这是白切鸡，这是脆皮烧肉, 这是酿豆腐，酿辣椒, 酿茄子……”
　　林林种种的, 不算汤水竟然有十道菜。
　　等白山均替他们添饭时，炫炫更是受宠若惊。
　　但看到郭梓安那从容镇定的模样, 还有小草莓理所当然的样子, 炫炫不由得疑惑起来。因为他家里，都是雌性伺候雄兽人的。
　　“来，尝尝。”郭梓安用公筷给炫炫夹了一块糖醋排骨。
　　闻到糖醋排骨的香味, 炫炫顿时就将问题抛诸脑后。
　　糖稀色的糖醋排骨看着就很有食欲。煮软的排骨就连孩子都能轻易咬开。甜酸的酱汁中和了肉的腻味, 让人食欲大振。
　　甜甜酸酸的排骨瞬间征服了炫炫的味蕾。他的嘴巴已经忘了说话，只剩下吃饭这一件事。
　　他一口气就吃了三大块排骨，片刻之后, 炫炫才想起到别人家该要有礼貌，抬头朝郭梓安道谢，“谢谢郭叔叔。郭叔叔做的菜好好吃啊。”
　　得到夸奖, 郭梓安也是喜悦的。
　　但他更喜悦的是家里人也同样喜欢吃。白山均就不说了，一口一块脆皮烧肉吃得欢快。小草莓张着嘴巴，咬那酿辣椒的尖尖。
　　郭梓安了解每一个孩子的口味。小草莓喜欢吃辣, 但孩子吃太辣会伤胃。郭梓安会选一些能够中和辣味的酿菜。这样小草莓在吃辣的时候，也能吃到其他东西，不至于光吃辣椒这么烧胃。
　　“我爹爹做饭世界第一好吃。”小草莓仰着脑袋, 不遗余力地夸奖。
　　“真是爹爹的乖草莓。”郭梓安摸摸小草莓的脑袋。
　　能得到家人的认同，郭梓安心里也会生出一股满足。
　　“对。世界第一的好吃。”炫炫无法反驳小草莓的话，郭梓安做的菜的确比他吃过的所有东西都好吃。
　　白山均凑到郭梓安耳边，小声说：“亲爱的最好吃。”
　　郭梓安刚听到这话，还笑得很开心，觉得白山均在夸奖他。转头才意识到白山均这话有问题，趁他不注意就一脚油门踩到高速公路上了。
　　郭梓安很想瞪白山均一眼，可又觉得自己这样不太好，他要是生气，岂不是让孩子意识到这话有问题。
　　郭梓安只能面上装作什么事情都没发生，私底下用脚踢了踢白山均。
　　这顿饭吃得还算顺利。但饭后，白山均就被巡逻兵给叫走了。
　　郭梓安把孩子送回幼儿园。只是送孩子的时候，郭梓安也收到了几份文件，只能在兽车上赶紧看一看。
　　“你爹爹好忙啊。”炫炫坐在车的另一边，和身旁的小草莓咬耳朵。
　　小草莓也算习惯了，表情很冷静，“工作都这样。我们长大了也会这样的。”
　　炫炫没想到小草莓会把事情绕回他们身上，想到自己未来忙工作就没时间陪着孩子，便有些说不出的憋闷。
　　“我不工作不行吗？”炫炫苦恼。
　　“不工作就没饭吃啊。”小草莓蹩脚地安慰，“爹娘的陪伴就像糖醋排骨，好吃，但如果天天吃也会腻的。”
　　“天天吃不会腻的。一天只有三顿。”炫炫反驳，用手指比划。
　　小草莓换了一个说法，“一天三顿就是适量，加起来四小时。你总不能从早晨吃到晚上，那样你的肚子会撑坏的。”
　　炫炫摸摸自己的小肚子，觉得小草莓说的话很有道理。
　　兽车里空间本来就不大，郭梓安听到俩孩子说话就悄悄竖起了耳朵，却没想到会听到这么有哲理的一番话。
　　郭梓安将孩子们送到幼儿园的时候，才发现幼儿园那边根本没有因为小草莓的离开而着急。
　　郭梓安问了才知晓，小草莓离开的时候跟小正正说了，而小正正让他们别担心，说小草莓已经到了他的身边。
　　仔细一想那个时间，竟然真的就是他和小草莓相遇的时候。
　　郭梓安不由得慨小正正的精神力越来越强，覆盖面已经这么广。他这前浪真有被拍在沙滩上的忧虑。
　　*
　　又是一段时间过去。
　　万族交易城逐步走上正轨。
　　如今万族交易城采用的是股份制，将万族交易城当做公司来运营。每一个参与万族交易城建设的人都有一部分股份，任何决策以投票方式进行。各个部门各司其职，有完善的办事流程。
　　每个买了万族交易城商铺的商户都有一票表决权。如果新颁布的规定违反了民众的想法。商户可以联合起来拒绝新规定。
　　任何事情都肯定有漏洞，利益能让保护的规定转变成剥削下层人的刀刃。郭梓安很消极地明白世界本就如此，他能做的只有在他活着的时候，保障每个人都有提出自己想法的权力。
　　为了知道万族交易城离开自己能不能正常运作，郭梓安给自己安排了三天的假期。
　　然而这么闲下来，郭梓安却发现所有人都有自己的事情要忙。
　　孩子们这两天恰好开始户外捕猎生存课。孩子们收拾小包袱，开开心心和同学们到户外玩耍。
　　郭树虺凭着一股狠劲，成为了年纪最小的武术教练。
　　小菜心最近开始写种植的书，打算将自己的种菜心得写下来。
　　树爷爷已经成功将电线做出来，现在正想办法做个发电机，如今处在关键时刻，室内一片凌乱，显然不想郭梓安打搅。
　　夜飞渺和原金羽都在忙生意。郭梓安不打算把自己的假期浪费在店铺里，也就没有帮忙。
　　白山均就更加忙。想要挑战万族交易城规则的兽人并不少，白山均每天得处理几个挑衅的兽人。
　　郭梓安挺想做点什么事情，陶冶自己的情操。
　　可郭梓安很快就发现他根本没有什么情操可以陶冶，琴棋书画只会画画，做饭算得上兴趣爱好，可平日里做饭做得够多了，郭梓安想要休息一下。
　　想了半天，郭梓安决定来一场说走就走的旅游。
　　他留书在家里之后，就骑着雪白的马，随处逛，随遇而安。
　　骑在马上，看四周的繁华，郭梓安有种说不出的成就。
　　郭梓安为了防止被人看到脸，他带了口罩和帽子。
　　正是上午，万族交易城来往的人不算很多，但也已经热闹得很。
　　店家笑容满面地迎接往来的客人。客人目不转睛看着店铺里的商品，数着手里的铜叶子。角落有几个孩子蹲在地上，玩抛石子的游戏。地图前有兽人驻足，沧桑的脸上都是迷茫。嘴皮利索的瘦弱兽人连忙上前，靠当导游赚钱。
　　同样是工作，以前画画给郭梓安的只有空虚，看到那一张张作品，郭梓安总忍不住问自己一句，这些纸是能吃还是能当武器用？画来画去都改不了它们就是一张纸。
　　不管是地下城的建造，还是万族交易城的设计，郭梓安享受如今每一刻的痛苦。
　　郭梓安想了很久才明白这两种工作的差距。
　　郭梓安不认为画画就不好，只是他没想到末世对他的影响会这么大。他一直都在可惜末世的毁灭，内心渴望重建。而万族交易城满足了郭梓安的遗憾。
　　骑着马一路往外走。
　　很快就离开了万族交易城。
　　围墙外，仍旧是石板路。附近的植物已经被清理过，成为大片草地，站在万族交易城的城墙上，远远就能看到附近的生物，起防范的作用。
　　继续往外走，就能看到一些低矮的房屋。
　　那是游牧族群的住所。他们住在万族交易城的附近，在这里种植桑叶，养蚕，织布。
　　因为植物能力的兽人能够促进植物的生长，植物方面的材料长得快。如今附近已经增加了好几个工厂，那些在万族交易城学习配方的兽人毕业就能来这边上班，包吃包住，算得上一份体面职业。
　　郭梓安骑马经过的时候，阳光正好，游牧族群的孩子坐在草地上，围着一圈，背诵着乘法口诀，“一一得一，一二得二……”
　　清朗的声音，脸上洋溢着笑容。
　　孩子们像海绵快乐地汲取知识，没有半点痛苦。
　　游牧族群这边也安排了幼儿园老师教授知识，不过种类少一些，以游牧族群的种族优势为主要的培养方向。有特殊的再免费送到万族交易城里面另外学习。
　　“哎，小伙子，刚从万族交易城出来啊？”刚摘完菜的大婶抱着慢慢的一筐青菜，热情与郭梓安打招呼。
　　郭梓安看到陌生的脸，笑着点头，“是啊。”
　　大婶觉得声音有些熟悉，不过朴实的她没有多想，“万族交易城可好了。大婶我年轻那会也走过几个地方，没有一个能比得上万族交易城。我们的代理城主郭梓安更是棒。”
　　郭梓安本来还以为大婶拦下他是有什么事情想要他帮忙，没想到大婶居然是来夸奖他的。
　　郭梓安只能笑着连连点头，表示他很认同这种观点。
　　大婶一通乱夸之后，从筐里拿了两节甘蔗出来，递给郭梓安，“来，大婶送你两节甘蔗。我们万族交易城永远欢迎你。”
　　郭梓安接过那皮薄的黑皮甘蔗，百交集，“谢谢大婶。”
　　马蹄抬起又落下，很慢却是在坚定不移地前进。


第170章 完结章
　　郭梓安也不知道自己该去哪里, 漫无目的地任由马儿往前走。
　　到森林，郭梓安脱下面罩。
　　清新的空气混杂着草木的气息，每一次呼吸都能将胸腔里的烦闷减少一点。
　　郭梓安不禁怀念和白山均在森林生活的那段时光。
　　彼此不用说话, 一个眼神就能理解对方，简直奢侈得美好。
　　只是如今虽然很忙, 但郭梓安心底那股成就感是满满的，每一次努力都会减少一点愧疚感, 让人生变得充实起来。
　　郭梓安想到那些美好的曾经, 就迫不及待想回去看看。
　　万族交易城距离地下城有好一段距离。
　　正常的木头货车全速前进，得十来小时才能跑到。郭梓安骑普通的马回去, 少说也得一天一夜。
　　他不想等。
　　将马放走, 郭梓安用空间异能几次传送，就回到了山洞。
　　山洞已不是他第一次看的那两房一厅格局，被拓宽成了五层楼。不过为了行走便利, 一楼仍旧是空空的。
　　郭梓安忽然觉得自己的想法并不准确, 因为当时的山洞栽种了很多鲜花，就连兽皮下面都铺了驱蚊虫的干草。简单里藏着说不出的温柔。
　　郭梓安想起自己刚来到这个世界，毫不犹豫躺到那块三花兽皮上, 不禁露出笑容。
　　有些事情他以为已经过去很久，可只要一回忆，就宛如昨日, 历历在目。
　　从山洞走出，已经有了翻天覆地的改变。
　　遍地的鲜花变成了水车木屋。因着好一段时间没打理，地上长着杂草。尤其是沼气池上方的菜地。虽然菜都拔光了, 可新长出来的杂草茂盛得很。
　　再对比起初到这个世界，看到只有花，没有杂草的景色。郭梓安都觉得自己傻得透彻, 居然把这么明显的生活痕迹当做异世界的不同之处。
　　郭梓安继续往前走，走到了他第一次取水的地方。
　　水里的鲫鱼摇曳着大尾巴。尾鳍的骨能发光，那大尾巴在水中格外好看。
　　郭梓安越发觉得凑巧，竟然连回来的时间也差不多。
　　郭梓安绕回了巨型金针菇林。
　　这几年时间，郭梓安侧重建设万族交易城。全家搬去万族交易城之后，他就很少回来这边。因为没人吃，巨型金针菇林越来越密集。抢不过周边的它们只能往内部空间挤。
　　郭梓安深深看了一眼，摸了摸那粗壮的巨型金针菇，坚定地往某个方向走去。
　　一路上，小灰兔兽很多。
　　它们躲在灌木丛里，偷偷瞧着郭梓安这个陌生人。
　　这片区域是白山均专门划分出来，给孩子锻炼用的，结果出生的孩子们从小厉害，这些小灰兔兽根本没派上它们应有的用途。
　　不过为了控制数量，郭梓安会定期做点麻辣兔头，防止兔子太多把草皮啃秃。
　　大荔枝树就在山洞右前方，大概步行十五分钟的地方。
　　郭梓安本就想回来看看，没想到会在这里遇上了似曾相识的一幕。
　　成年的长颈绿恐龙将大荔枝摘下来，喂给身旁的孩子。
　　两只小崽子还很小，脑袋只到郭梓安大腿那么点儿高度。比他第一次看到的长颈绿恐龙幼崽还要奶。
　　两小家伙看到人也不怕生，主动凑到郭梓安身边，嗅闻郭梓安的气味。
　　奇怪的是，通常不该理会陌生人的成年长颈绿恐龙也闻了闻，和孩子一起用脑袋去蹭郭梓安的肩膀。
　　郭梓安揉了揉那头成年的长颈绿恐龙，“是你吗？”
　　其实郭梓安分不清长颈绿恐龙的差别。而且当时他也没有留意有没有什么特殊的印记，长颈绿恐龙发育得快，如今郭梓安看到每一条长颈绿恐龙都觉得像自己第一次看到的那只。
　　成年长颈绿恐龙的脑袋能伸很高，它慢慢伸长脖子，用牙齿咬断树枝，将挂着几只大荔枝果的树枝递到郭梓安面前。
　　郭梓安接下那树枝，收下长颈绿恐龙的好意。
　　他剥开一颗大荔枝，小口小口吃着。
　　如记忆一样，甘甜清爽的大荔枝果肉很美味。郭梓安竟有一种时空错位的感觉，回到了初到这个世界的时光。
　　这世界明明那么危险，偏偏对他格外温柔。
　　郭梓安忽然怀念巨兔兽的味道了。
　　来这世界这么久，尝过那么多不同的味道，可郭梓安仍旧觉得巨兔兽的肉更好吃一些。
　　郭梓安不是第一次到巨兔兽的巢穴。
　　巨兔兽长得大，偏生还喜欢群居。它们喜欢凑在一起，只要对其中一只巨兔兽发起攻击，其他巨兔兽便会反击，让人烦不胜烦。
　　郭梓安躲在树后面，暗中观察。
　　正是上午，阳光洒在大地上。一只只肥而圆润的兔子趴躺在地上，优哉游哉地感受美好的阳光。可见白山均地盘的生活有多安逸，大早上不用为食物奔波，在这里养肥膘。
　　待某一只兔子不察，郭梓安迅速用植物异能，将一只大兔子打包卷走。
　　那兔子声音都没能发出来，就被郭梓安给掳了。
　　郭梓安扛着巨兔兽一点点往山洞方向走。
　　走到山脚处，郭梓安不由得抬头看去。往上走，就是郭梓安第一次看到白山均的地方。
　　虽然很麻烦，但郭梓安还是扛着巨兔兽往上走。
　　几年过去，森林里的植物长大又枯萎，已经变了模样。
　　郭梓安扛着巨兔兽，看曾经白山均站过的地方，内心有股说不出的满足感。
　　郭梓安想起当时脑抽的自己。
　　他也不是没有那实力，可就是下意识觉得白山均那只兔子更好吃，刻意地去偷白山均的那一只。这完全不符合自己的行为逻辑。
　　或许，他是想引起白山均注意而已吧。
　　那时候的他下意识觉得，如果他什么都不做就离开了，他和白山均就没有任何关系。但是偷了那条兔腿，他和白山均就能产生交集。哪怕没有交集，也能在白山均心里留下一定印象。
　　但回顾才发现，有些事情命运早就安排好，根本不需要他刻意地做什么。
　　他只要住在山洞，总有一天会和白山均相见。
　　郭梓安没有再用异能，而是扛着巨兔兽，一点点往山洞走去。
　　他知道走路很慢，可他就是忍不住重温一次当时的感受。
　　地下城仍旧在营业，不过只开放一半地方让商户活动。郭梓安走的这边属于封闭区域，不准兽人进入。
　　郭梓安一步步，将巨兔兽扛到山洞附近的溪边，开始分割巨兔兽的肉。
　　他不用再惧怕这世界的未知，可以使用空间。将巨兔兽分割，清洗，就能直接放到空间里，不再像曾经那么麻烦。
　　郭梓安两手空空回到山洞前，找了个位置架起火堆，然后将巨兔兽的肉放到火堆上。
　　他时不时看一眼森林，心想会不会在转头的那一刻就看到站在森林里的白山均。
　　只是不管他怎么回头，就是没见到他想看的那个人。
　　吃过饭已是下午三点，郭梓安在山洞休息。
　　睡醒就看一会书，他没有去地下城的想法，三天假期，他不想再看到除了白山均之外的其他人。
　　可白山均这么忙，大概不会出现吧？
　　郭梓安说不清自己在期待些什么。
　　明明内心很清楚这是不可能的事情。
　　夜幕落下，郭梓安再次生火，将白日吃剩下的一条巨兔兽腿放到了架子上。他还摘了些巨型金针菇、大荔枝。
　　夜色、火堆、兔子腿。
　　一切都是当初的模样。
　　不一样的是，他已经用完那个世界的调味料。现在用的调味料是万族交易城后来做的。
　　兔子腿很快传出香味，郭梓安深深吸了一口，用小刀将兔肉割开，露出里面仍旧带着血水的白肉。
　　刷上蔗糖汁，让甜味渗透。
　　兔腿还要再烤一段时间，就在郭梓安打算处理一旁的金针菇时，有巨物慢慢从树林里走出。
　　那巨物拥有诡异的轮廓，上大，下小。
　　郭梓安先是一惊，随即看到熟悉的人。
　　那人头发雪白，有一双可爱的白虎耳朵，白虎尾巴垂在身后。
　　两人四目相对。
　　兔腿架在火上，油滋滋作响，肉香味越发浓郁。
　　不同的是，当时的他人赃并获，现在的白山均……
　　郭梓安看到巨兔兽那空了一条的位置，眼皮微张。
　　“还有一条兔腿呢？”郭梓安问某人。
　　白山均露出笑容，“被偷了。”
　　“啧。”郭梓安心想这人可真会胡说八道。
　　从切口的痕迹能够看出，兔腿是被冰刀砍下的，而且时间不会太久，估计是快要回来的时候才砍的。
　　“偷我东西，要怎么赔我？”白山均问。
　　“以身相许够不？”郭梓安反问。
　　白山均没有回答，往前走了几步，将那条缺了腿的兔子放到郭梓安面前。
　　郭梓安挑眉。
　　只见白山均山伸出手，表示这礼物是送给郭梓安的。
　　然后，在郭梓安的注视下，白山均后退几步，接着使出一招大鹏展翅外加金鸡独立。
　　郭梓安捂住嘴巴，笑得不行。
　　现在的白山均也明白自己有多傻，可看到郭梓安，他还是认认真真将求偶舞跳完。
　　“你好，我叫白山均，我能成为你的伴侣吗？”
　　作者有话要说：渣糖：带孩子的剧情感觉很碎，会放到番外。
　　*
　　感谢在2021-02-05 03:38:54~2021-02-06 23:23:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫言流觞 5瓶；陌上花开 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第171章 假期第一天
　　第二天醒来, 郭梓安浑身上下没有一处不疼。
　　身上的痕迹倒也罢了，竟然连嘴唇都被亲破了皮。
　　等照镜子的时候，郭梓安觉得他这身痕迹都可以用来控诉白山均家暴。
　　郭梓安气得想要揍猫。偏生白山均还一脸的义正言辞, 说平日都在忙工作，假期就该好好陪他。现今他身上有点痕迹正好, 不准他去见其他人。
　　但除了这件事情外，白山均的认错态度还是非常的好。郭梓安连话都不用说, 一个眼神就能让白山均鞍前马后, 端茶倒水。
　　如果白山均不要总趁机毛手毛脚就更好。
　　郭梓安是真的疼了，在白山均第五次摸他腰的时候, 郭梓安一把拍开那只咸猪手, “给我变成虎形。”
　　这时候也只有生殖隔离才能保障他的安全。
　　白山均知道郭梓安身体难受，他已经非常克制自己了。只是平日两人忙活万族交易城，忙得都没什么时间亲近。剩下那点时间都用在陪伴孩子上。而且在家里, 孩子个顶个的厉害, 晚上他们想要做点坏事都不方便。
　　像如今这般能够脱离社会集体，无拘无束地搂在一起的时间当真没有。
　　白山均心里觉得可惜，却还是变成了两米大的白虎。
　　看到白大虎, 郭梓安安心了。
　　白大虎伺候郭梓安吃了东西，又陪着睡了一会，直到郭梓安待不住。
　　郭梓安躺在白大虎的怀里, 捏着白大虎的爪爪，“好无聊。我们出去转转吧。”
　　他是真心觉得躺在床上什么都不做好无聊。
　　不像现代社会，拿着个手机一待就可以一天。这世界躺床上只有两件事可以做, 第一件事是睡觉，第二件事是和白山均睡觉。
　　前者他已经睡饱了。
　　后者，他更是睡饱了。
　　白大虎从来不会拒绝郭梓安, 郭梓安一说想要出去，他立刻就行动起来。
　　郭梓安本来还想硬气一下，结果他一动就开始疼，还疼得极其难受。
　　“要不就不出去了。”白大虎心疼郭梓安，有些后悔昨晚的放纵。
　　“不，我就要出去。”郭梓安存了几分折腾白大虎的心思，“我要你背我。”
　　没办法，白大虎只能稍稍变大了一些，让郭梓安趴到他的身上。
　　郭梓安好不容易才趴上去，结果发现白大虎一动，连带着身上的肌肉也跟着起伏。郭梓安趴白大虎身上就跟趴在颠簸的马车上似的，难受得紧。
　　“停，疼啊。”郭梓安趴在白大虎身上，揉着自己的老腰，心想一夜快活换来三天卧床不起，实在不值得。
　　白大虎总不能让郭梓安趴在冰上。他道：“要不你用异能弄张藤椅？”
　　白大虎从未像现在这般觉得自己的异能没用，竟然连这点小事都做不了。
　　“你先抱我下去，然后你变大一些。”郭梓安推了推白大虎，白大虎听话变回了人形。
　　郭梓安察觉什么，顿时睁大双眼，难以置信看着毫无廉耻的白山均，“你穿衣服啊。”
　　白山均抱着郭梓安下楼梯，“一会又得脱。”
　　他的兽皮多，为了平日方便，到处都会放几套衣服。
　　郭梓安没替白山均尴尬太久，到了一楼，白山均就变了一只五米长的白虎，让郭梓安躺到他身上。
　　五米的白虎的确好趴多了。
　　不过郭梓安是个有追求的人，道：“再变大点。”
　　白大虎如郭梓安所愿。
　　“再大点。”郭梓安说。
　　白大虎只能继续变大。
　　直到白大虎变到五六米高时，郭梓安才让白大虎停下。虽然越大越好，可太高他就要俯视森林，错过森林里的很多风景。
　　趴在白大虎宽阔的背脊上，大概就是郭梓安最舒服的时刻。
　　白大虎的毛发油光水滑，一看就知道是只健康的大老虎。肌肉结实，爆发力强。郭梓安趴得舒服了，忍不住一摸再摸。
　　白大虎原本还心无杂念地在森林里走，被这么来回地摸几下，他还真有那么一瞬间的心猿意马。
　　只是白大虎也明白，郭梓安是真的累了，经不住他的折腾。
　　白大虎只能找点事情转移注意力。
　　“那棵树是我从百族换物月换的。”白大虎用尾巴指了指不远处的一棵半死不活的小树苗，补充道：“第一次，第一天。”
　　郭梓安顺着尾巴看过去。
　　混杂在树木堆里，这么一棵半死不活的小树苗实在难被人注意。若不是白大虎特意说出来，郭梓安根本不会在意森林里那些不能吃的东西。
　　“你猜这树我花了多少东西换来的？”白大虎小心翼翼侧过身子，让他背上的郭梓安更方便看。
　　大概水土不服，这棵树种了好些年还是蔫蔫的，看着很没精神。
　　郭梓安打量了好几眼，却不知这棵树有什么值得购买的地方。
　　“一头猪？”郭梓安已经往高的猜。
　　认识也有好几年了。白山均虎傻钱多，买东西从不砍价。好些东西明明不值得这个价，白山均还是会买下来，因为白山均总担心错过这次就没有了下次。
　　“一头恐龙。”白大虎公布答案后补充道，“中型大小。”
　　郭梓安：“……”
　　还好白山均活在这个世界，不然亿万家产都能被白山均败光。
　　白大虎似是回忆，说起来买树苗时的事情，“那是个旅行的兽人，穿着破烂兽皮，摆了好些东西，不是厉害的种族，却高深莫测地坐在那里。”
　　“第一年的百族换物月很无聊。我走过去看他卖东西，他口才不错，一直给我推荐。”
　　“我本来不想买的，结果被他找到了……切入点。”白大虎停了一会儿，才解释那个切入点，“我找伴侣的事。”
　　郭梓安听到找伴侣三个字，有身为正宫的危机意识，竖起耳朵认真听。
　　白大虎不是那种爱卖关子的人，“他说这是东海树奶奶的分枝，只要将它种下，每天许愿，如此一百天就能实现愿望。”
　　郭梓安没想到奸商这么会做生意，知道这片区域有个人人信仰的树爷爷，奸商就瞎掰了一个树奶奶出来。
　　“不同区域的树，种下自然很难活。”白大虎说着叹了一口气，“我就去各族群捉人过来看，但没人知道这棵是什么树，反而加深了我的信任。”
　　那时候的白山均无比虔诚，简直把这树苗当亲爹一样照顾。
　　“后来呢？”郭梓安好奇。
　　“后来。”白大虎很想用爪子挠挠虎脑袋，但想起郭梓安还在身上就忍住了，“原金羽的那个种族有一个喜欢旅行的兽人，他见多识广，认出了这是东边海上的一种植物。而且他说那边没有树奶奶。”
　　郭梓安一时竟不知如何安慰。
　　白大虎也不是寻求什么安慰的，“我以前觉得别处地方肯定比家乡好。后来听旅行回来的兽人描述，我才知道树爷爷是我们这边独一无二的存在。也不是所有地方都能像我们这边四季都有丰盛的食物。还有那万年被冰雪覆盖的地方，那里寸草不生，每天都是风雪。”
　　年轻的他忍不住对远方心生向往，却忘了他们来自遥远的地方，花了无数代人才走到了此处，在他们认为的最好地方定了居，并扎根在此处。
　　郭梓安抱住白大虎，有了一个决定，“我们以后到处走走吧。旅游。”
　　“就我们。”郭梓安的声音很轻，可白大虎还是听到了。
　　白大虎抖抖耳朵，心中一阵狂喜，“真的？”
　　“嗯。真的。”郭梓安的手轻轻覆盖在白大虎的背脊上。
　　白大虎本还开心得不行，被这么一摸再次有了不该有的想法，只能抬走脚走了几步，“我再给你讲讲别的。”
　　白大虎给郭梓安讲了好些他不知道的东西。
　　原来鸟洞里不一定都是鸟，还有白山均放着备用的兽皮衣服。
　　很多石头是白山均特意从远方搬过来，堆砌成一个又一个适合睡觉的地方。
　　白山均生气的时候，会故意砸进水里，吓唬那些游鱼。
　　种的植物大多是白山均爱吃的，那些给白山均带来不好回忆的植物，白山均还拔了不少。后来觉得太空了，就又找些雌性喜欢的植物填补进去。
　　郭梓安趴在白大虎身上，听白大虎说话，不知不觉间，竟然有些困了。
　　白大虎找了个适合晒太阳的地方，郭梓安见此，抱着白大虎要躺白大虎怀里。
　　白大虎换了个仰躺姿势，将郭梓安放到怀里。
　　郭梓安躺在舒服的猫猫大床上，沐浴着阳光，身心得到了满足，渐渐陷入梦乡之中。
　　白大虎看了郭梓安好一会儿，也闭上了眼睛。
　　他还有很多很多话没说。
　　其实他十五岁就出来抢地盘，就是眼光太高，挑的地盘都有很强的雄兽人看守，他输了而已。
　　他不是因为天赋而强大，只是他比一般孩子更要强一些。
　　他有一段时间爱上了到处旅行，他觉得伴侣似乎没有那么重要，不如自己自由。
　　一个人睡觉可以随意翻身很快活，可有了郭梓安，他才觉得睡觉并不是什么浪费时间的事情。
　　白大虎用虎爪子覆盖郭梓安，闭上眼睛。
　　日落西山，彩霞漫天时，郭梓安才醒过来。
　　郭梓安哈欠打到一半，对上白大虎那一双专注的眼神。
　　郭梓安：“……”
　　怎么说呢，大概放纵得太久，他觉得连白大虎的眼神都不那么纯洁了。
　　不纯洁的郭梓安趴在他觉得不再纯洁的白大虎背上，回到将他们变得不纯洁的地方。
　　没有郭梓安的话，白大虎不敢变回去。
　　白大虎虎形很不方便，但却有一种别样的萌态。
　　身体巨大，乖乖巧巧。
　　尤其是尾巴圈着脚脖子，露出雪白的脚尖尖。
　　郭梓安在厨房里做饭时，白大虎弯下身子，凑在到床边，用一只眼睛光明正大地大量。
　　郭梓安在饭桌吃饭，白大虎只能用屋顶当饭桌。
　　躺在摇椅乘凉的时候，白大虎悄悄把那巨型尾巴放到郭梓安怀里。郭梓安心安理得地将大尾巴抱住，并亲了一口。
　　白大虎感受到尾巴上传来的感触，忍不住地开心。但尾巴被郭梓安抱着，他只能忍住。
　　郭梓安的身体随摇椅轻轻晃动，手里有一搭没一搭地撸着巨猫尾巴，“或许，爱情就是给自己找点事情做吧。”
　　有时候，睡醒身体会有莫名的空虚感，因为睡太多而自责自己浪费了时间。但躺在白山均身边，他每一天都是充实的。
　　白大虎听得一个激灵，眼里多了几分激动，“我把床整理干净了。”
　　郭梓安：“……”
　　他表达的不是这个意思。
　　作者有话要说：感谢在2021-02-06 23:23:30~2021-02-07 23:39:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：明天依旧有阳光 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第172章 （番外）夜飞渺和原金羽
　　放十八年前, 夜飞渺做梦都不敢想自己居然会和一个雄兽人在一起。
　　而且这名雄兽人是他曾经的情敌，和情敌一起抚养孩子，还共同经营着两家店铺。
　　在群居的哺乳动物里, 一夫多妻是常态。
　　有些人会觉得，只要拥有食物, 就能有数不尽的年轻美女扑进怀里，供自己挑挑拣拣, 这是多么幸福的事情。
　　但夜飞渺不幸福。
　　因为他是雄性生物里的底层。
　　拥有一副好嗓子的他看似只要唱歌就能赚取源源不断的食物。可只有夜飞渺知道, 当他唱歌时，周围雄兽人眼里的戏谑和嘲笑。雌性确实会短暂地被他的外貌和嗓音吸引, 但很快就会被现实打败。
　　他唱得再好也不如一身结实的肌肉, 能够保护妻儿不受同族欺负。
　　夜飞渺曾自暴自弃过一段时间，过着那种一人吃饱全家不饿的无所谓生活。他觉得他的人生已经到头了。
　　原金羽是一团特殊的火焰，烧坏了他的心灵森林, 却也给他漆黑的世界带来了光。
　　和夜飞渺一样, 原金羽也是底层兽人，不会打架，不懂争抢, 像一条跳上河边双目无神等死的鱼。
　　不同的是，原金羽有雌性主动追求的。
　　而那个追求原金羽的雌性正是拒绝了他的那个。
　　这不得不让夜飞渺恨得咬牙切齿。
　　最让夜飞渺气得不行的是，原金羽竟然拒绝了那个雌性！
　　拒绝了那个拒绝过他的雌性！
　　夜飞渺看到那一幕, 气得紧紧抓住了树干。
　　*
　　原金羽比夜飞渺大六岁。
　　第一次见夜飞渺，是在两族交流的时候。那时的夜飞渺也才四五岁大的样子。顶着一头乱糟糟的头发，艰难地背着比他小的箩筐。
　　这得多弱。
　　但夜飞渺的容貌长得极好, 一双圆眼睛像从天上摘下来的星辰。
　　原金羽那时候忍不住想，可惜不是个雌性。
　　同样是鸟族，彼此之间交流自然更多一些。原金羽靠手艺赚食物, 夜飞渺靠唱歌为生，两人虽不同职业，可见面次数并不少。
　　那天原金羽被表白，毫无意外地看到躲在树后的夜飞渺。
　　那双星辰般的眼睛变成了两团熊熊燃烧的火焰，仿佛想要把他烧穿，让原金羽都忘了回答。
　　那个雌性疑惑看向原金羽，“金羽哥？”
　　原金羽收回目光，可看了夜飞渺那张脸，再回头看面前的雌性，实在让他很难形容。
　　他们这种底层兽人，自然抢不到年轻漂亮的姑娘。面前的雌性个子矮，身体是干瘪瘦削，枯燥的毛发，脸上除了风雨的痕迹，还有一些伤痕。据说是上一任伴侣打她时留下来的。
　　可即使多次忍让，那名雄兽人还是抛弃了已经年老色衰的伴侣，找了一个稍稍好一些的。
　　但雌性是族群里重要的生育资源，因此就算眼前这样的雌性，也是有雄兽人争抢的，除了夜飞渺，还有好些身处底层的雄兽人表白。如果不是害怕再次被打，眼前这名雌性也不会选到他原金羽。
　　原金羽当然知道自己没有资格挑选。他也的确有找伴侣的念头。他们雄兽人从小就被教育要为族群繁殖后代，繁衍是他们该做的事情。
　　可就在他想要答应的时候，原金羽忍不住看向树后面的夜飞渺。
　　原本只藏在眼里的火焰仿佛蔓延至全身，嘴巴抿紧，腮帮因为生气而鼓起。竟然有些说不出的可爱。
　　原金羽知道自己一定会后悔，可他还是顺从了自己的本心，拒绝了雌性。
　　雌性很失望。
　　原金羽在寻常人眼里或许不那么好，可原金羽绝对是最干净，最讲究，而且最不可能打人的雄兽人。还有一门手艺，就算不会打猎也饿不死孩子。
　　“为什么？”雌性问。
　　原金羽看了一眼躲在树后的夜飞渺，转换了话题，“我朋友比我更适合你。”
　　原金羽自然没有什么朋友，但他擅长察言观色，便给雌性找了一个合适的雄兽人。两人生活和和美美，为了感谢原金羽，时常去帮衬原金羽的生意，算得上一个常客。
　　但这也是原金羽和夜飞渺的恩怨开始。
　　*
　　因为雌性被抢走这件事，夜飞渺气得不行。
　　他越发注意自己的外貌，更加努力锻炼自己的歌喉，加入许多表演方式。
　　终于，他也有雌性被他吸引，主动向他表白了。
　　每每这个时候，夜飞渺都会想起原金羽的行为，然后把雌性介绍给其他雄兽人。
　　他也不知道自己为什么要这么大方，但他就是觉得生气，气原金羽那时候做的事情。
　　或许潜意识里，夜飞渺有更想要的东西。
　　夜飞渺这种行为获得了各族群雄兽人的一致好评，大家不排斥夜飞渺来唱歌，夜飞渺生意自然变好。
　　夜飞渺竟然出名了。
　　夜飞渺万万没想到，他的出名就是噩梦的开始。
　　*
　　在这片区域里，有一个可怕的存在。
　　他拥有强壮的身体，顺滑的皮毛，锋利的牙齿，虎啸时整个山林都会颤抖。一拳下来，再刚毅的汉子都要变成嘤嘤怪。
　　这人就是白山均。
　　夜飞渺还在睡梦中，被拽着脖子。
　　头发雪白的白山均眼里都是打量，自傲里带着几分匪气，“你，就是那个最擅长唱歌跳舞的兽人？”
　　那时候的白山均还不知道什么叫收敛，对于夜飞渺这种一拳能打十个的弱鸡那是半点看不上。
　　夜飞渺哆哆嗦嗦，以为自己不知道什么时候惹了哪位少女的芳心，导致白山均来清除情敌。
　　夜飞渺筛糠般摇着脑袋，“不，不不。”
　　白山均皱眉，只以为自己找错了人，转头离开。
　　只是不等夜飞渺松一口气，白山均又捏着拳头回来了。白山均一拳头就砸在旁边的石头上，眼里带着狠厉，“你敢说你不是夜飞渺？”
　　夜飞渺被那碎裂的石头吓得脑袋一空。在他晕过去前，他听见白山均说，“你教我怎么追伴侣……”
　　自那时候开始，夜飞渺过上了生不如死的日子。
　　白山均就是个五音不全的舞蹈白痴，再怎么简单的歌曲，白山均唱得跟恐吓一样。再怎么简单的舞蹈，白山均都能跳成一般人难以模仿的诡异。
　　夜飞渺也曾试过给跳舞的白山均伴奏，然后他震惊地发现不管他怎么改变节奏，想要顺着白山均的舞蹈唱歌，白山均总能准确地避开。
　　白山均给出的理由是：本能闪躲。
　　夜飞渺知道打架里，本能闪躲是很重要的保命技能。可这跟跳舞有什么关系？
　　偏偏白山均这学渣学不好就怪老师，常常一拳头下来就是石碎树倒。夜飞渺被吓晕了好几次，白山均竟然还怪他不经吓。
　　夜飞渺也曾控诉过白山均。白山均却一副理所当然地反问，“你这小身板能挨我一拳头？”
　　言下之意就是，被吓和挨揍总得二选一。
　　夜飞渺想不选，白山均更有理由了，“严徒出高师。你教我这么久都没成果，一定是你这人没好好教我。”
　　夜飞渺彻底没词了。
　　他想过逃跑，可不管他怎么跑，白山均就是能准确截住他。
　　后来，夜飞渺看到了原金羽，想到了一个祸水东引的好办法。
　　*
　　原金羽同样在睡梦中被白山均拽起来，听到白山均的话之后，神色复杂。
　　他一边骂夜飞渺这家伙居然把白山均丢他这边，又忍不住惊讶夜飞渺竟然把他当成了好朋友，还说他的手艺是这片区域最好的。他从未想到自己在夜飞渺的心里会有这么高的评价。
　　都说物以类聚人以群分。
　　原金羽性格带着一种天然的无攻击性，加上职业导致的性格孤僻，可以一整天都不说一句话。
　　时常恐吓威胁夜飞渺的白山均难得地得到了几分宁静。
　　白山均喜欢这种什么都不说，埋头苦干就是一天的感觉。因此他很快就邀请原金羽到他地盘附近居住，顺便指导一下怎么收拾山洞。
　　不过相处融洽是一回事，没有任何成效是另一回事。
　　迟迟没等到雌性入住的白山均只能再次用拳头展示什么叫“严徒出高师”。
　　原金羽自然是聪明的。
　　他意识到白山均地盘危险复杂，一般雌性根本闯不进去，而白山均油盐不进非要逼雌性独自走进地盘深处之后，原金羽采用了曲线救国的办法，让白山均到处走，去找树爷爷，找海边巫婆，甚至偶尔出几句金羽的傻子阿饼。
　　只要白山均一走，原金羽就能得到一段时间的安静，何乐而不为。
　　白山均的自傲性格也是在见识了广袤河山之后，才有了变化。
　　原金羽记得白山均说过的话，“浪铺天盖地般卷过来，那一刻我才知道原来我那么小。”
　　然后白山均说自己被卷入海里后的感受，说那一刻的平静，忘了自己身处何地。好像时空错位，猜想那海水是否千百年前就存在，并拥抱他，将他拉入深渊。
　　原金羽那时候才知道，有人能将死亡看得这么轻易。
　　后来，白山均找到了伴侣，名叫郭梓安。
　　郭梓安的脑子就像专门装配方的一般，取之不尽用之不竭，在百族换物月里大放异彩。
　　原金羽本就是个手艺人，郭梓安这种随便一句话就能抵他一年研究的人，他自然得跟紧。
　　而有奶就是娘的夜飞渺在尝过郭梓安的饭菜之后，也毫不犹豫地放下了自己的尊严，和原金羽站到了一条线上。不为别的，就为自己哪天被白山均揍，他好有个原氏挡箭牌。
　　原金羽：“……”
　　后来，郭梓安经营地下城。
　　再后来，郭梓安建立了万族交易城。
　　原金羽得知郭梓安要公布大量低级配方的时候，内心是震惊不已的。
　　他忍不住去问郭梓安，“你的配方取之不尽用之不竭的吗？”
　　郭梓安表情里有着几分为难，“自然有用完的时候。”
　　原金羽这才松了一口气，只是郭梓安后面的话让他恍惚了很久。
　　郭梓安说：“但几千年的文明传承，不可能这么快就用完。”
　　几千年？
　　文明传承？
　　原金羽不知道该如何形容，他当时只想狠狠抱住郭梓安的大腿，满脑子都是他的铁饭碗找到了。


第173章 （番外）杂事
　　小海豚是一个并不意外的意外。
　　夜飞渺尝试过一人吃饱全家不饿的光棍生活, 很难回到曾经的日子。
　　地下城里的商户素质参差不齐，夜飞渺这种傻白甜，少不得要被骗几次。偏生被骗了之后, 夜飞渺还振振有词地说，这就是世界唯一, 买到就是赚到。
　　原金羽知道自己该管管夜飞渺，可他舍不得。
　　他不想看到夜飞渺双目无神, 为钱财奔波受累, 再怎么累也要跟着木头货车叫卖的模样。他想夜飞渺能一辈子开心下去。
　　原金羽只能默默存钱，当夜飞渺必要时候的提款机。
　　夜飞渺尝到了超前消费的甜头, 也就更加无所顾忌, 没钱了就找原金羽借。等下个月郭梓安给了工资就还。
　　夜飞渺也不拖很久，一个月是期限。
　　原金羽很喜欢听夜飞渺借钱时的哀求声，也就从以前的劝说夜飞渺别买, 变成了装作眼前一亮, 夸夜飞渺有眼光。
　　夜飞渺被夸，那自信心增加，购买欲也就上去了。
　　小海豚这件事也就出现了。
　　原金羽得知夜飞渺买了个胎果, 气得想要把夜飞渺从七楼丢出去。
　　他也不知道为什么这么生气，就是觉得夜飞渺背叛了他。他以为可以一辈子能和夜飞渺当最好的朋友，不想一个孩子将他的所有都打乱了。
　　夜飞渺拿别人的手短, 自然不敢说些什么。
　　他就那样抱着胎果，像个被丈夫抛弃的下堂妻子。
　　原金羽花了好大力气才控制住了自己，调整心态之后, 开始和夜飞渺抢夺胎果的主权。
　　虽然原金羽觉得胎果很碍眼，却又不得不说，因为小海豚, 他和夜飞渺多了很多交集。他不需要再压抑自己的想念，只要一句“我来看看我儿子”就能和夜飞渺斗嘴一天。
　　经过郭梓安的点拨之后，两人试着用血液喂养小海豚。
　　原本没抱希望的他们竟然成功了，两个雄兽人真的可以共同养育一颗胎果。自那时候起，两人进入了新的平衡。
　　夜飞渺也一夜成熟，有了身为父亲的担当，减少了很多不必要的花销。只是和黄藤鸟兽人他们的一次打架，让夜飞渺直接从小康跌至债务累累的困境里。
　　那天晚上，夜飞渺到了原金羽的房间，喝了很多蔗汁，许是想要一醉方休。
　　夜飞渺躺在原金羽的床上，脸上还带着伤，“我是不是很蠢？你明明拦着我的，可我还是忍不住那一口气。”
　　回想起郭梓安的话，回想起打架的场景，夜飞渺就忍不住地觉得自卑。
　　原金羽知道夜飞渺身世不好，揉着小海豚胎果，对小海豚说：“小海豚别怕，夜爹爹蠢，但你还有原爹爹。”
　　夜飞渺听到，顿时坐了起来，“你胡说八道什么呢。”
　　“小海豚，夜爹爹可聪明了，长得还非常好看，唱歌特别好听。小海豚出生，一定是最最最漂亮的鸟。”夜飞渺的指尖在小海豚上摩挲，因为期待，声音越发温柔。
　　原金羽听到夜飞渺的话，弯起嘴角，越发期待小海豚的出生。
　　*
　　正如夜飞渺所说的那样，小海豚很争气。
　　漂亮的脸蛋，好听的声音，动手能力强，智商也不差，完全是取了夜飞渺和原金羽的优点。
　　但缺点也非常的明显。
　　小海豚本就在胎果时期得不到应有的照顾，加上两个爹都是底层鸟兽人，小海豚的体质也就比一般雄兽人差。
　　放着以前，原金羽会很担心孩子的未来，可有了万族交易城，原金羽根本不担心。
　　一三五跟着原金羽学习雕刻，二四六跟着夜飞渺学习做饭，小海豚每天都在继承哪个爹爹的店铺里挣扎。
　　偶尔原金羽得去帮夜飞渺的忙，小海豚就和小菜心姐姐一块看手工艺品店，小菜心写书，小海豚雕刻东西。
　　今天是手工艺品店进货的日子，两个喜欢玩具的白虎哥哥也跟来了。
　　“小海豚。”小猴子是这般叫他。
　　“小星星。”小香蕉非要叫个不一样的。
　　小海豚的全名叫原夜星。至于为什么是原在前，夜在后，自然是因为这样念比较顺口。
　　夜飞渺也曾吵着要改，原金羽顺着夜飞渺的心意，只是很快夜飞渺自己就叫回了原夜星这个大名。夜飞渺说，生气的时候喊夜原星，气势会瞬间下降一半。而原夜星就不同，顺口，骂这个名字时气势也足一些。
　　小海豚对此很是无语。
　　夜飞渺只想着骂他的时候气势足，怎么就没想到外人骂他也同样气势满满呢？
　　不过夜爹爹智商不高是他们家公认的事实，小海豚对此默不作声。小小年纪的他担负起维持家庭和平的责任。
　　夜爹爹自然是爱他的，小海豚一直都知道。是夜飞渺用高价将他买下来。没有夜飞渺的冲动，他只有死路一条。
　　小海豚打了招呼，端出小零食，陪两个哥哥玩耍。
　　两个哥哥还在为叫他哪个名字更好听而争吵，小海豚只能换了一个话题，“为什么一个哥哥姓白，一个哥哥姓郭？”
　　难道白山均也曾因为姓氏和郭梓安争吵过？
　　小猴子全名郭均候，他自信拍着自己的胸脯，“自然是因为郭爹爹聪明，我要像郭爹爹一样优秀。”
　　小香蕉冷哼一声，“你这是缺什么补什么，我就不一样，我是优秀的白虎族兽人，自然要跟着姓白。”
　　“那你长得可真黑，居然缺白。”小猴子插着腰，哼哼唧唧道。
　　小香蕉就是只皮香蕉，每天上房揭瓦，皮肤自然黑。被戳到痛点，小香蕉气汹汹道：“你自己也白不到哪里去。你也是黑炭。”
　　两人就因为谁更黑这个话题，又吵了好一会儿。
　　小海豚实在管不住这两个哥哥，无奈到柜台后继续雕刻。
　　小菜心解释才知道。十四个孩子，名字实在不好取，郭梓安本想按照白虎族群的传统，让祭司一键取名。结果孩子疑惑为什么两个都是爹爹，他们只能跟白山均姓，而不能跟郭梓安姓？
　　郭梓安不想给孩子灌输雄重雌轻的不好观念，就干脆让孩子自己选择跟谁姓。最后变成了两大阵营，姓白姓郭各七个。
　　吵吵闹闹间，一堆人走进手工艺品店。
　　“小菜心，小海豚……额，两只小家伙。”白月华有一段时间没回来了，再看到两只差不多的皮孩子，分不清谁是谁。
　　孩子太多就是难倒外人，不是成日陪着孩子的家里人根本分不清这么多孩子。
　　“月华姐姐，我是你可爱的蕉蕉。”小香蕉看到白月华就双眼一亮，扑了上去。
　　“月华姐姐，你变漂亮了，猴猴最喜欢月华姐姐了。”小猴子声音也贼甜。
　　白月华被哄得笑眯了眼睛，“你们两个小家伙，就是想要骗姐姐的糖。”
　　白月华有了想法之后，跟随商队四处行商。因为年纪小，她能做的事情只是纪录物资的进出情况。闲暇时候，白月华会写下沿途的经历，风土人情。却不想自己的无心之举，竟然摸索出了各族的一些相处规则。
　　因着是雌性，人美声甜，能让大多谈判交易和平完成。如今白月华成了商队的左膀右臂。
　　有了一份职业，白月华越发自信，虽然皮肤黑了不少，可眼里带着光。
　　许多雄兽人就等白月华长大成熟，想把白月华求回家做伴侣。
　　“这怎么是骗呢。难道月华姐姐不想给可爱的蕉蕉好吃的糖果吗？”小香蕉皮起来是真的皮，可撒娇起来，那漂亮的脸蛋让人难以拒绝。
　　白月华败下阵来，只能给两孩子糖果。
　　她自然没忘记给小海豚和小菜心一份。
　　小菜心收下糖果有些羞赧。她外表已经十多岁，偏偏她辈分小，得叫小香蕉他们哥哥，有时候小菜心分不清自己究竟算不算小孩子。不过没人不喜欢自己被宠着。
　　“好吃好吃。这就是海边独有的椰子糖对吧？”小猴子喜欢极了，缠着白月华还想要更多。
　　“哟哟哟。你们两只小家伙又想和我抢姐姐了？”白震天将小猴子拎开。
　　他知道小猴子他们还小，撒娇是本能。可他小时候都没得到姐姐的宠爱，每次看白月华母性大发，白震天都忍不住生气气。
　　“月华姐姐漂亮又聪明，是我们大家的姐姐。”小猴子吃到了糖，嘴巴分外地甜。
　　白月华和白震天感情很好，笑着损道：“谁让某些人小时候不会哄人。以后找伴侣可记得改改臭脾气了。”
　　白震天被堵得没有脾气。
　　白月华去商队，白震天自然跟着去了。看的世界越宽广，性格也就越沉稳。白震天回想曾经的自己，都忍不住纠结。偏偏白月华还爱提，不给他面子。
　　只是白月华也是个好姐姐，她只在熟人面前说。在商队时遇到什么事情，也会帮助白震天。商队越来越大，最近有意分一条单线出来。也是白月华力荐白震天，让白震天当个副队长。
　　白月华没有继续损做自家弟弟，又拿了不少礼物出来。
　　白震天看到，嫉妒不已。可他是个大孩子了，不能再做那丢脸的事情。
　　白月华将新货物放到店里，小菜心清点纪录。
　　前后忙活了一小时，事情才做完。
　　小菜心算好账单，到库房里取铜叶子付账。
　　白震天现在是副队长，不能再像从前般丢三落四，回头把货车仔细检查一次。
　　这一检查，还真被白震天发现了点什么。
　　白震天拿着一包东西，对白月华说：“这个没有存进仓库。”
　　白月华瞄了一眼包裹，若无其事地说：“太丑了，这个就不放店里卖了。影响生意就不好。”
　　白震天疑惑打开包裹，发现里面竟然是一件衣服，还是白震天最喜欢的款式。
　　白震天这个年纪，最喜欢那些有个性的衣服。一件好好的衣服，非要剪几个口子，然后用绳子绑起来。白月华对此一直很看不上眼。
　　白震天正想据为己有，白月华就抢先开了口，“这衣服和你一样丑耶，要不你试试。”
　　白震天瞪了白月华一眼，心想他长得这么帅，怎么就和衣服一样丑。
　　不过他习惯了白月华的毒舌，找了个地方，迫不及待穿了起来。这一穿，白震天才发现衣服正好合适。这也太巧了。
　　白月华看到穿着新衣服的弟弟，也眼前一亮。
　　虽然她还是很不能理解那破破烂烂的衣服，不过白震天长得好看，穿破布都掩藏不住白震天的帅气。
　　“姐，怎么样？”白震天是真的开心，连这一声姐都真诚不少。
　　“还可以。”白月华难得给了一句正面评价。
　　白震天笑容灿烂。
　　回去的路上，白震天没忍住，问：“姐。这衣服是你给我做的吧？”
　　“怎么可能。”白月华才不想承认自己做这么没品位的衣服。
　　白震天知道白月华一定不会承认，可他分明记得货单里没有衣服，而白月华之前拿过一块布，正是他身上这衣服的颜色。
　　白月华受不了白震天那荡漾的笑容，“想什么美事呢。这么丑的衣服，狗给你做的吧。”
　　“好好好，姐姐是狗，我明白。”白震天笑着回怼。
　　“哎呀，你个虎崽子。”白月华气得不行，“你别跑，你给我站住。”
　　“那可不行。我站住，姐你就会把狗给我做的衣服弄坏的。”
　　“我今天不把你打一顿，我就不叫白月华！”
　　作者有话要说：感谢在2021-02-08 08:08:25~2021-02-08 08:36:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：莫言流觞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：笑追风 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第174章 （番外）末世的一段记忆
　　世界一片血红。
　　锋利的刀都变钝了。
　　身上的衣服早被鲜血染透, 浓稠的血液贴着手指，顺着刀尖，淅淅沥沥往下滴。
　　郭梓安站在尸海上, 年仅二十五岁的他苍老得像三十五岁，下巴是细细密密的胡渣, 眼袋深，眉眼间是经历世界后的沧桑。
　　将还滴着血的刀插入刀鞘里, 掏出口袋里的烟。
　　他想要抽一根, 却发现没有封严实的烟竟然被血沾湿了。他整套衣服都被血沾湿了，口袋里的烟湿透, 合情合理。
　　郭梓安试图挣扎。他拿出打火机, 想要把湿掉的烟点着，可不管他怎么努力，就是没办法点燃。
　　真倒霉。
　　郭梓安将烟随意一丢。烟盒恰好掉进了一个张大的嘴巴里。
　　郭梓安瞥了一眼接住了香烟的尸体, 没有任何情绪起伏。
　　这是第三波寻他的赏金猎人, 其中混杂了几个研究室的异能者。郭梓安分不清，反正都是来捉他的，杀了就是了。
　　脑海里有一瞬间想起基地缺人带来的问题。
　　末世之后, 不少人变成了丧尸，而剩下的人相互内耗，到现在剩的人已经不多。
　　而这不多的人里面, 因为接了他的悬赏，又被他杀了一批。
　　郭梓安想到刚才刀尖刺入血肉的那股感受，就想抽一根烟压压惊。
　　可惜唯一的烟都湿了。
　　郭梓安找了条河, 跳到河里洗澡。
　　河里下游浮沉着两个尸体，睁着死鱼一样的眼睛。身上的皮肤被河里的鱼啃食得破破烂烂，嘴巴都缺了一块。
　　也不知道死的时候有没有变成丧尸。如果不能变成丧尸, 这算不算连死都落在起跑线后面？
　　郭梓安没有在意河里的尸体，脱了衣服开始洗澡。
　　事实上，他也不能在意。
　　这个世界没有一块干净的地方，没有一条干净的河流，到处都是血肉模糊，尔虞我诈，你死我活。
　　郭梓安想用河水清洗身体，却发现他身上的血红得能将河流染红。
　　不过河水会一直往下，总有能冲干净的时候。
　　郭梓安洗了几分钟，才意识到河水冲不干净是他身上有伤。
　　郭梓安忍不住叹气。
　　学着像个人般叹气。
　　他竟然一点受伤的感觉都没有，麻木得跟岸边缓缓前行的丧尸没有两样。
　　郭梓安理智地知道有伤口不能长时间泡水。
　　他随便冲了冲就上岸，从空间里取出衣服穿戴整齐。
　　但下一步，他又不知道该去哪里了。
　　十八岁生日那天，丧尸病毒爆发，父母变成丧尸。为了保命，他杀了已经成了丧尸的父母。为了保命，他想办法寻找食物，加入各种小队。为了保命，他去到了基地，不再担心丧尸潮。
　　为了保命，他逃了出来。
　　看似坚定的他不过一直在做最本能的求生选择。
　　天地这么大，他竟然不知道要去哪里。
　　远方传来哔哔的喇叭声，郭梓安转头，发现是曾经帮过他的一个哥哥。
　　说哥哥有些过度亲近了，或许说是一个曾经谈过心的好友比较贴切。只是那个哥哥是他还没经历很多事情之前认识的。心态有一点不同。
　　郭梓安走进，表情复杂，“树哥。”
　　“你居然还记得我？”名叫树哥的男人想要笑，想想又收敛下来。
　　他脸上有很多伤疤，其中一道直接将嘴巴分割，虽然愈合了，但嘴巴还是凹凸不平，每次露出笑容都会变成狰狞可怖。
　　郭梓安第一次见树哥时，脸上都是凝固的血痂。当时就觉得树哥的容貌可怕，不敢直视。如今再见树哥，竟觉得当时的树哥更好看一些。
　　血痂再丑总有脱落的一天，总归还有点希望。
　　现在血痂没了，留下的只有一张丑脸。
　　郭梓安伸入口袋，将空间里的树种掏出，“不是你说，你怕哪天就死了，提早把这东西送给我，好让世界上有个人记得你。”
　　因为树哥那番话触动了郭梓安，郭梓安时不时会把树种掏出来看上几眼，回忆起那些难得的温馨。
　　树哥看了眼没有任何生活痕迹的种子，又看了看郭梓安。他刚才感应不到树种，还以为树种被弄坏了。没想到树种居然还在，而且还保存得挺好的。
　　看来基地那边放出的消息不假。郭梓安是罕见的空间类异能，这个空间很可能与时间有关。
　　据说有个疯子重金悬赏，要生擒郭梓安，就是想让郭梓安实现时光倒流，复活他死去的妹妹。
　　重金不一定有用。但时间回溯，复活亲人的吸引力极大，以至于千百人不要命似的追郭梓安。
　　甚至有人扬言，自己死了没关系，只要有一人成功就能复活他们所有人。这股言论将郭梓安逼入一个新的绝境。
　　不过也有那通过末世得到甜头的人，那些人想要取郭梓安的性命，防止郭梓安破坏他们的好日子。
　　树哥指尖敲敲方向盘，半真半假地说：“还是梓安你实在。我之前送的几百颗树种都被弄丢了。可见这世界念旧的人不多。”
　　几百颗自然没有，但送出去的几颗都不太好，不是被丢弃，就是被乱刻乱放，唯有郭梓安手里的这颗树种依旧如新，带着活力。
　　郭梓安见树哥没有把树种取走的意思，又放进口袋里。
　　他觉得树哥这话挺搞笑的。
　　他并不觉得自己念旧。
　　刚刚他才杀了一个认识了三年的朋友。那朋友从他身后偷袭他，郭梓安捉住了朋友的手，用手肘撞击对方的胸腔。然后将刀从眼睛捅入脑子，旋转刀柄，脑浆被搅烂，人也就没了。
　　不过树种陪了他这么长的时间，他的确不舍得还给树哥。
　　“上车吗？”树哥见郭梓安傻傻站着，问道。
　　郭梓安无处可去，也就不拒绝。
　　末世已经七年了，公路变得坑坑洼洼，极不好走。石头树叶都是小事，碾过去就完了。可那些车祸现场，总得要人想办法把车挪到一边。
　　刚开始的时候，郭梓安还会觉得死者为大，认认真真地把尸体埋进地里。可七年过去了，他再看到那些拦路的车，只会觉得烦躁不已，心想他是不是又要挪车。
　　好在树哥是个植物异能者，遇到拦路的车只要用植物异能就能将车拉走。
　　车内很安静，和路边一样荒凉。
　　大概开了十来公里，树哥才开口，“不问问我要带你去哪里？”
　　郭梓安觉得没必要问，他信树哥不是那样的人，只是他刚被朋友背叛，终究还是问了出来，“你带我去哪？”
　　“我想找个好地方。”树哥停顿了一会儿，补充，“自杀。”
　　郭梓安表情没有任何变化，冷漠地嗯了一声。
　　这世界不是正常的世界，他自然也不是一个正常的人。
　　这七年里，他看过太多死亡，早已麻木。
　　树哥没想到郭梓安这么淡然。他想要开几句玩笑活跃气氛，可话到嘴边又觉得没有那个必要。
　　大家都经历过残酷现实，何必自欺欺人。
　　郭梓安在坐上他车的时候，必然是无处可去的。而且郭梓安也肯定自己有下车的本事。
　　树哥是真的寻死，但他也真的很挑剔。
　　前前后后找了七八个地方，就是没有一个满意。
　　郭梓安不劝说什么，但也不烦躁，就那样静静地看着树哥，陪着树哥。
　　他不知道树哥经历了些什么，但活在这个没有任何希望的世界里，无论生存还是死亡，都需要勇气。树哥只是选择了更想走的那一条路而已。
　　直到他们到了一处还算山清水秀的山脚。
　　树哥找了个地方，临死前让郭梓安把树种拿出来。
　　“谢谢你。”树哥不知道该说些什么，他连遗言都很简单。
　　“不客气。”郭梓安礼貌回应。他点了一支香烟，靠在一旁抽着，面无表情。没有任何想要阻止树哥的意思。
　　“希望有缘再见。”树哥深深看了树种一眼，开了枪。
　　他的身体已经到了极限，活着就要忍受痛苦。
　　若树种有机会发芽，他就能再活过来。但他不想把这些事情告诉郭梓安，他想让郭梓安选择。
　　活在这样的世界，他已经没有求生欲了。
　　枪声吓到了山里的动物。
　　鸟雀飞起，虎啸狗吠。
　　郭梓安心想这山居然原始得还有老虎。就是不知道老虎吃起来是什么味道，做成烤肉好，还是火锅好？
　　郭梓安将树哥就地埋了，拿走了树哥的唯一财产，那辆车。
　　末世开始那年，郭梓安才十八岁，他自然没有驾照。但开车并不难，就算遇到路过的丧尸，一脚油门撞过去就是了。
　　一开始，郭梓安都把车当碰碰车来开，撞坏一台，再捡一台。现在才稍稍收敛了一些，毕竟野外已经没有能启动的车了。每一台车都是稀有资源。只是身处末世，破坏欲强烈得很，郭梓安偶尔手贱，控制不住自己。
　　郭梓安去了几个地方打探消息，可惜他没能遇上好人。前脚刚走，后面就被举报。
　　又是一场混战。
　　郭梓安受了重伤，下意识逃回树哥死去的那座山。
　　意识迷糊间，他看到了一只老虎。
　　那老虎盯着郭梓安，没有兽类的凶残。
　　郭梓安心想，这个体型，他可以一半用来烤，一半涮火锅。
　　不过，更大的可能是，他要变成老虎的自助餐了。
　　郭梓安这般想着，陷入昏迷。


第175章 （番外）买东西
　　郭梓安梦到自己受伤。
　　老虎不知如何救他。将他拖走之后, 对他的脸来回舔。老虎舌头可是带着倒刺的，那感觉太美好，郭梓安不想经历第二次。
　　但此时此刻, 郭梓安竟然再次感受到了那样的痛苦。他在痛苦里不停挣扎，想要把身上的重物推开。
　　他挣扎醒来, 对上一双圆溜溜的大眼睛。
　　梦中的大老虎没有，只有一只眼含期待的小白虎, 不知自己重量地踩到他的胸腔上。难怪他那么痛苦, 原来有只调皮蕉。
　　郭梓安认了许久，揉着太阳穴, 问：“小香蕉？你在这干嘛？”
　　虽然都是虎形, 不过小香蕉额头第一道横线有点弯，有一点点像香蕉图案。
　　“爹爹，爹爹, 买东西。”小香蕉兴奋得很, 在床上跳来跳去。
　　四只脚和尾巴都绷直，白色的小虎爪爪踩在被子上，松软的被子几乎要把小香蕉的虎形淹没。
　　郭梓安这才想起, 今天得和孩子们逛街。
　　万族交易城经过这段时间的建设，又多了许多产品，包括音乐、绘画、魔术道具、雕刻、黏土等各个方面。
　　孩子们平日在幼儿园也能学到一些知识, 但家里总得准备一些兴趣用品。而且将要换季了，他总得给孩子买几套新衣服。恰好休息，他便和孩子们约定出去逛街。
　　郭梓安起床的时候, 屋里已经坐满了人。
　　孩子们都变成了人形，一个个雪白的脑袋上顶着一对可爱的虎耳朵。孩子都继承了白山均和郭梓安的相貌，只是各有不同, 加上性格和肤色的差异，郭梓安能分清每个孩子。
　　大家都很兴奋，就连小菜心和郭树虺都有几分期待。
　　郭梓安一视同仁，自然得把所有孩子都带上。
　　早餐很丰盛，有面包，果酱，牛奶，裹蒸粽，东坡肉，酱烧猪蹄，凉拌猪头肉……十八个人一块吃饭，每天都是吃大餐。
　　郭梓安坐下，白山均就体贴地将温水放到郭梓安面前。
　　郭梓安睡迷糊的时候，习惯用凉白开提神。后来白山均不知从哪里听到，一早喝冷水对身体不好，就不准他再喝凉白开。但白山均会体贴地送来一杯温水，不冷不热，正好适合。
　　“谢谢。”郭梓安道谢时，看向白山均，眼里是无限温柔。
　　白山均回以同样的微笑。
　　四目相对，笑容越发灿烂，旁若无人。
　　十四个孩子被两个爹爹塞了一筐狗粮，饱得不行。
　　郭树虺瞧见，却是悄悄握住了小菜心的手。小菜心被握住，羞涩低下了头。
　　说起来，他们的岁数已经差不多了。不过成为伴侣就意味着要离家两年，到森林里生孩子，小菜心多少有些舍不得。她还想在这个大家庭多待一段时间。
　　四个大人带十四个孩子去逛街，那是一件万众瞩目的事情。
　　小小的孩子们拉着彼此的虎尾巴，这样一个抓着一个，就不怕会被人群冲散了。
　　万族交易城已经非常庞大，不是每一个人都认识郭梓安。商人看到，还以为郭梓安是幼儿园的老师，带班上的孩子出来观察周边的。
　　十六份东西，可不是个小数目。
　　但比起钱财这种身外物，十六个孩子，个个性格不同，才是郭梓安头疼的点。
　　小香蕉和小猴子总是一马当先，非要当第一个，最独特的那一个。得不到就开始吵架。小西瓜小葫芦他们平日会表达自己想法的孩子也还好。那支支吾吾的小树叶，傲娇的小猫猫，都是需要他多费点时间才能知道他们内心所想。
　　郭梓安一人买了四套新衣服，又挑了些学习文具，玩具，兴趣娱乐。感受到孩子们快乐，郭梓安也开心了。
　　白山均虽不怎么说话，但他偶尔抱抱孩子，让孩子骑在自己的背上胡闹，显然是一副好好父亲的模样。
　　郭梓安心想这次大出血，孩子们能消停很久，结果路过一个卖玩具的摊位，小香蕉又走不动路，缠着郭梓安要买新玩具。
　　郭梓安不会因为孩子嘴巴甜就动摇，“不行。今天你已经买了四套一副，三个玩具，还有一把尤克里里，一套彩铅了。”
　　小香蕉听到，顿时扁嘴，“不嘛不嘛。爹爹，我好喜欢那个陀螺，它会转的。给我买嘛。”
　　郭梓安蹲下身子，平视小香蕉，“不行。小香蕉刚刚才说自己是大孩子，怎么能言而无信呢？”
　　小香蕉觉得郭梓安有道理，可他看了眼那个花里胡哨的陀螺，还是很想要。
　　但爹爹不给他买，可怎么办？
　　郭梓安揉揉小香蕉的脑袋，道：“爹爹不差这一个玩具的钱，可爹爹说了，你们今天只能有三个玩具。你已经买够三个了，可没得再多了哦。”
　　小香蕉垂头，点点脑袋。
　　郭梓安心疼自己孩子，点了点小香蕉的鼻尖，“如果小香蕉真的喜欢，可以用自己的压岁钱来买，或者用设计图自己做一个。”
　　他们家有个书房，里面就有许多设计图纸给孩子们随便看。
　　听到郭梓安的话，众孩子若有所思。
　　*
　　郭梓安万万没想到自己随随便便的一句话，会开启孩子们的赚钱之路。
　　小草莓手工厉害，做了不少木玩具拿到原金羽的商店里卖，还搞起了分成。
　　小西瓜和小葫芦这些植物异能自然去了种菜育花，尤其是反季节鲜花这东西，引得众多雌性争相购买。
　　冰异能的孩子稍稍吃亏一些。他们不能去森林狩猎，只能分了方向，有的去了做刨冰，有的干脆和小草莓合作，帮着做手工艺品。
　　到底是个孩子，一些太危险的赚钱活动，郭梓安是绝对禁止的。
　　郭梓安发现大多孩子都有了自己的事业，唯独小正正还一如既往地看书上学，没有任何差别。
　　郭梓安很好奇，便找了个机会，问出了这个问题。
　　小正正抬头，稚嫩的脸上都是平静，“我之前和树爷爷合作的一些项目有分成。这段时间在攻克下一个难题，等想清楚我再开始。”
　　“项目？”郭梓安坐到小正正身旁，“方便说说吗？”
　　小正正点头，“别人不方便，但这个项目爹爹你也知道的。”
　　“哦？我也知道？”郭梓安回想好几遍，都没想出有什么项目是适合和小正正做的。
　　树爷爷搞研发，郭梓安负责执行和落实。可以说，树爷爷的所有项目他都心里有数，只是他想不出有哪个项目能和小正正合作。
　　小正正一脸的镇定，“关于如何制作算术用的计算器。电池差不多做出来了，但树爷爷说电池不利于环保，树爷爷想等发电站做出来再普及。有了充电器，能延长电池的使用寿命。电脑和网络还得再晚一些，树爷爷打算先写几本编程书，从小培养程序员。”
　　郭梓安：“……”
　　虽然他很不想承认，但小正正的话已经进入了郭梓安的知识盲区。
　　小正正拍拍郭梓安的肩膀，语重心长道，“多读书还是很有用的。”
　　郭梓安：“……”
　　到底谁才是爹？


第176章 （番外）大扫除年夜饭
　　为了搞节日大促销, 万族交易城推行了农历。
　　这样就有春节、七夕、清明等多个节日促进大家的消费。
　　郭梓安家里人多，住的地方也就大。年二十四，郭梓安就组织家里人开始大扫除。
　　孩子积极得很, 他们年纪小，最是热心的时候, 郭梓安分好工作，孩子们就迫不及待开始干活。
　　小香蕉领到的是一份擦地工作, 五岁大的他还没有拖把高, 虽然力气大，可身高问题让他没办法好好拖地。
　　小猴子那边也不怎么好, 他负责擦窗子。同样因为个子问题, 踮着脚尖都擦不了半块玻璃。
　　小树叶是擦拭玩具，只是玩具是大家共有的。有些玩具不能碰水，有些玩具得水才能擦干净, 他被哥哥们指点江山的声音弄得一个头两个大。
　　正在剪窗花的小猫猫看到小树叶要用水擦猫薄荷布鱼玩偶, 连忙阻止，碰掉了旁边的墨水瓶。
　　小正正刚写好的春联被染了一片黑，而那罪魁祸首墨水瓶掉落地上, 将小香蕉刚擦好的地再次弄脏。
　　小香蕉生气得想要去理论，拖把正好拌了小猴子脚下的椅子，小猴子一个没站稳, 直接摔了下来，正巧落在抱着红灯笼的小草莓身上。
　　小香蕉压在小草莓身上，小草莓将纸做的红灯笼压扁。
　　眼见整个屋子一团乱, 小西瓜最先走出来，“不行，我们得重新想个办法。”
　　小猴子不喜欢有人比他更出风头, 可此时此刻，他也承认得想个解决问题的好办法。
　　“那要怎么办？”小香蕉还在试图把压扁的灯笼还原，可惜越整越皱巴。
　　小西瓜也不知道该想什么办法。在他眼里，郭爹爹的任务分配就是最好的。
　　小葫芦说：“我们团结起来吧。”
　　小正正赞同，“嗯。”
　　团结不一定就是力量，但至少不用再出现相互冲突的情况。
　　虽然小香蕉对小正正抢第一个出生这件事还是有一定的不服气，可小正正的确是他们之中最聪明的那个。
　　郭梓安当然不放心孩子们，所以他安排任务之后偷偷躲在暗处观察，在看到孩子们出现问题时，他知道这是不可避免的。郭梓安耐下性子，看看小香蕉他们如何处理问题。
　　在小正正的组织下，十三个孩子有序地开始工作。
　　打扫卫生自然要从上往下打扫。
　　因此最先要做的事情是打扫天花板。但扫天花板的扫帚是给大人用的，孩子个子不够，举起来也到不了天花板。
　　这没有关系，孩子能够搭成金字塔形状，小猴子和小香蕉站到最高处，终于扫帚够着了。小树叶在一旁指点，调整位置。
　　小正正想说用植物能力随便几下就能弄好，可看到大家这么积极，他也就没说出来。
　　擦窗户也是相似的情况。小家伙们轮流当最高的那个，兄弟之间相互友爱，没有争抢好位置。
　　就连平常不怎么合群的小正正也帮了忙。
　　连天花板都客户，擦桌子，掸灰尘这些轻松的活自然不在话下。
　　十四只小白虎开始擦地，每只小白虎都双爪按住一条毛巾，驱动两条后腿，整整齐齐往前擦。
　　随着走动，尾巴直直竖起，或粉或黑的小爪爪抬起又落下。
　　郭梓安瞧见那胖乎乎的小白虎们，无比骄傲。这些小胖墩都是他一手养肥的。
　　很快，孩子们打扫完毕，重新变回人形，围坐到一块剪窗花，写春联。
　　郭梓安无比欣慰，转头做饭去了。
　　小香蕉后知后觉，“哎呀，我们刚才用植物能力不就好了吗？”
　　几个小蠢货纷纷想起，“对啊，怎么我就没想到呢。”
　　小正正摇摇头，心想大家都是一枝上的胎果，怎么差距这么大。
　　小猴子瞧见小正正摇头，有些小嚣张，“怎么？这回大哥你也没想出来？”
　　看来他们聪明的大哥也有不那么聪明的时候。
　　小正正敲了敲小猴子的脑袋，“刚才爹爹在外面看着呢。”
　　一句话，所有孩子们都怂了。心想还好他们没偷懒。
　　小正正又道：“爹爹大概很伤心吧。你们居然这么久都不知道用植物能力。”
　　孩子们：“……”
　　所以小正正不说，是为了让爹爹看他们有多蠢？
　　*
　　除夕当天，郭梓安和家人们一块包饺子。
　　白山均和郭树虺负责力气活的部分，和面，切菜，干活利索。小菜心做事细心，洗菜，削皮这些事情最为得心应手。郭梓安则是搅拌馅料，调味，教孩子们如何包饺子。
　　十四只小家伙分了两桌，左盼右顾，像极了考试想要抄隔壁答案的差生。
　　小草莓手艺好，捏出来的饺子极其漂亮，有种说不出的栩栩如生。
　　小正正的手艺也极好，但多了几只之后，郭梓安才意识到不对劲的地方。小正正包出来的饺子居然大小一样，纹理一样，不细看几乎分不出差别来。
　　活泼好动的小香蕉指出了这一点，小孩们纷纷围观。
　　“好厉害啊。居然一模一样。”小葫芦看得眼睛都呆了。
　　小猫猫更是把眼睛看成了斗鸡眼都没看出差别来。
　　小草莓拿了两只饺子，分别在两手上比了比，“好像重量都是一样的。”
　　小正正一本正经道：“不一样，饺子皮的重量不同，里面的馅料有差别。”
　　“过分了吧。”小草莓倒抽一口凉气。
　　言外之意不就是，因为白山均擀的皮重量不同，才导致小正正的饺子出现差别。
　　小香蕉和小猴子他们则是如释重负地点点头，“原来还是有差别的。”
　　郭梓安：“……”
　　郭梓安在心里感叹。不止饺子有差别，孩子的智商也存在很大差别。
　　再看小香蕉他们做出来那歪七扭八的饺子，郭梓安沉默。
　　平常心对待吧。
　　*
　　年夜饭，郭梓安没忘把夜飞渺一家邀请上，还有平常不怎么爱出现的树爷爷。
　　一大家子热热闹闹吃年夜饭。
　　万族交易城是禁止放烟火的，这世界没有电视，吃过年夜饭后，大家玩起扑克和麻将。
　　这一回，高智商的劣势就出现了。
　　没有孩子想和小正正玩耍。
　　小香蕉最是一马当先，随手拉了两个兄弟，嘴上不忘说，“我才不和小正正玩，上回我和小正正赌花生糖，结果小正正连我的牌都猜完了。我一口糖都没得吃。”
　　“不不不，和小正正玩，我这智商毫无体验感。小正正碾压我也得不到快乐。”小西瓜性格比较诚实，一番话老实又直白。
　　小草莓也表示不要，不过他比较会说话的艺术，“我白天和小葫芦他们说好一起玩斗地主了。”
　　小草莓自认智商不差，可和小正正对上，他只有手里的牌有较大优势时才能赢一下。而且这大过年的，他也想要高兴高兴，多赢几盘，自然不想到小正正那找虐。
　　小树叶本就是小正正的小跟班，平时都围着小正正转，此时自然会帮小正正。
　　只是两人扑克没意思，围棋象棋斗兽棋这些涉及智力的游戏，小树叶是一点都没法和小正正比。
　　小正正劝小树叶和其他哥哥们玩，而他则和树爷爷玩围棋。
　　大人自然是一块玩的。
　　但夜飞渺这人鸡贼得很，他迅速抛弃了原金羽，加入到小香蕉他们的阵营中。
　　原金羽看了眼那三小一大的场面，无奈摇头，“物以类聚。”
　　小海豚看到自家爹这么不争气，也忍不住在心里补了一句：菜鸡互啄。
　　郭梓安只好看向郭树虺。如今的郭树虺已经完全是十八的模样，和大人没有什么差别。
　　郭树虺却是把位置让给了小菜心。
　　“我不会玩。”小菜心连忙摆手。
　　“我教你。”郭树虺拉了一把椅子，坐在小菜心的身后。因为爱，郭树虺身上的匪气都变得乖巧顺服。
　　郭梓安瞧见这恩爱的一幕，给白山均投了一个揶揄的眼神。他们家的孩子大了，都知道拱白菜了。郭梓安心里是那个欢喜。
　　白山均瞧见，却是毫不顾忌地亲了一下郭梓安的嘴唇。蜻蜓点水的一下，稍纵即逝，可平静的湖水却因此泛起阵阵涟漪。
　　郭梓安没想到白山均这么大胆，瞪了白山均一眼。
　　白山均笑着洗牌，任由郭梓安打量，脸不红气不喘，一看就知道是资深LSP。
　　郭梓安平时不怎么玩麻将，牌技算不得好。不过新年图个乐，他也不在意输赢。
　　白山均平日把重心放到打架上，小菜心完全是个麻将新手，郭梓安预估赢面最大的会是原金羽。
　　前面三局的确如郭梓安所料，原金羽赢了两盘，郭梓安赢了一盘。
　　小菜心因为连输三把，不好意思得很，对身后的郭树虺说：“要不，你来玩吧。”
　　郭树虺问，“想赢吗？”
　　小菜心不知郭树虺想说什么，但她还是点了点头。
　　“我教你，赢一盘，你亲我一下。”郭树虺道。
　　小菜心被郭树虺的厚颜无耻给惊到了。但郭树虺还能更无耻一些，见小菜心不回答，立刻开始洗牌，“我当你答应了。”
　　洗牌时，郭树虺身体前倾，靠得极近。小菜心不排斥郭树虺的接触，她就是性子比较慢，脸红又不知该如何处理当下的问题。
　　麻将再次开始。
　　郭梓安本想让一盘，好让郭树虺有机会得一个吻，却意外发现场上腥风血雨，战况激烈。
　　只见原金羽和白山均两人齐齐联手，合力打郭树虺。
　　郭梓安这才意识到，虽然白山均平日里对孩子责任多于亲情，但小菜心是他们家的小棉袄。郭树虺这般当着老父亲的面拱白菜，作为老父亲的白山均自然不开心。
　　白山均不开心，郭树虺这盘麻将就不好赢。
　　原金羽和小菜心相处时间更久。原金羽教小菜心看店，做手工，完全把小菜心当半个女儿看待。
　　原金羽自然站到了白山均一起，与郭树虺对战。
　　郭梓安很想说郭树虺也是他们的半个儿子，可雄兽人有肩负家庭的责任，武力、智力都是必要的。他没有帮郭树虺，也没有站到白山均他们那边，依旧随便打打。
　　郭树虺并没有就此认输，而是更加专注应对眼前的局面。
　　第一盘，白山均赢了。
　　白山均没有说任何话，默默洗牌。
　　郭树虺有些懊恼，努力维持笑容，对小菜心说：“再给我一个机会，我再试试。”
　　小菜心没意识到什么，笑着点头，“输赢没关系的。”
　　听到这话，三位父亲都觉得小菜心这贴心棉太乖巧了。
　　不过第二盘，郭树虺就赢了。
　　白山均没有太在意，毕竟这一盘他的牌算不上好。麻将这东西，实力是一方面，有时候倒霉起来也没办法。
　　小菜心开心得拍起手来，刚才那一轮真是惊险万分。
　　鼓掌之后，她又不好意思起来。因为输的是她的两个爹爹，还有对她极好的原金羽。在小菜心的心里，原金羽口头上是师傅，但也同样是父亲那样的地位。
　　随即，小菜心想到输了就要亲郭树虺，脸当即就红了起来。
　　好在郭树虺没有说话，默默洗牌。
　　小菜心松了一口气。
　　郭树虺下场的第三盘，仍旧是郭树虺赢。
　　第四盘。
　　第五盘……
　　郭树虺接连赢了六场，这时候大家都意识到郭树虺有问题了。
　　亲人之间随便玩玩，郭梓安本来也没往出千方面想，只以为是郭树虺运气好。可次数多了，再好的运气都不可能一直赢。
　　只是郭梓安很好奇，郭树虺究竟是用了什么出千方法？
　　白山均和原金羽也同样好奇，因此明知道郭树虺在出千，还是和郭树虺玩。
　　可奇怪的是，郭树虺两只袖子都撸起，没有任何出千的痕迹。而郭树虺平日不参加牌局，也不可能预判到夜飞渺居然放弃打麻将这件事。
　　白山均的一个动作提醒了郭梓安，叫郭梓安恍然。
　　白山均嗅闻了一下手中的牌。
　　蛇的视力极差，但嗅觉却是非常的好。郭树虺不需要换牌，只要在牌上留下相对应的气味，就能达到记牌的作用。而且郭树虺也参与了洗牌，在连赢能够控制骰子点数的情况下，郭树虺想给大家什么牌，就能给什么牌。
　　当然，前提是要有一定的脑子，能够在大家眼皮子底下，迅速计算好对自己最有利的局面。
　　这一点可不是一般人能做到的，像小香蕉那种智商，就是一个个牌明着摆出来都算不出哪个点数对自己最有利。
　　小香蕉：“……”
　　白山均同样想到了其中的弯弯绕绕。虽然他不喜欢郭树虺出千，可又不得不说，郭树虺的智商惊艳了他一把。
　　谁能想到平时不言不语，满身匪气，全身都是狩猎的伤的郭树虺会有这样的脑子。
　　白山均放心把小菜心交给郭树虺了。
　　原金羽也同样露出了赞赏的眼神。
　　作者有话要说：感谢在2021-02-09 01:06:58~2021-02-09 09:39:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：cccccxrl 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第177章 （番外）年夜饭吃汤圆
　　屋内热热闹闹。
　　小香蕉时不时发出一声或赢或输的惊呼。夜飞渺与小猴子相互嘲讽, 丝毫没有因为小猴子是孩子就礼让半点。小树叶慌慌张张地整理手里的扑克牌，手太小的他偶尔会丢那么一两张。哥哥们看到，没忘记放了两次水, 让小树叶也体会到胜利的快乐。
　　但屋内有画风不同的一人一树。
　　小正正和树爷爷慢悠悠下着围棋，茶香萦绕, 香气袅袅。
　　三盘围棋，输的人都是树爷爷。
　　树爷爷心理成熟, 却还是忍不住笑着求饶, “我说，你就不能给我放两盘水吗？”
　　“不能。”小正正回答得很干脆。
　　树爷爷笑着摇摇头, “这可不行, 你的弟弟可不愿意和你玩的。”
　　小正正的手顿了顿，显然是把话听进去了。
　　他想了想，还是放了一点水, 把手上的黑棋落到一个绝对要被吃掉的位置。
　　树爷爷看到, 没有急着去围攻，而是依旧之前的节奏，问：“还习惯吗？”
　　“习惯。”小正正将黑子随便放了个位置, 他已经一心向输了。
　　“那就好。”树爷爷习惯性掏出了烟枪。
　　小正正捏住那小小的烟枪，把放在口袋里的小盒子拿出来，“新年礼物。”
　　应该过了十二点再给, 但他见树爷爷想要抽烟，便提前给了。
　　树爷爷打开盒子，看到盒子里放着朴实无华的木棍, 微微讶异。他没有半点嫌弃的意思，相反，他内心震惊至极。这分明就是星际时代的无烟电子烟。
　　“二手烟影响孩子健康。”小正正面无表情地说。
　　树爷爷抽了一口, 发现这电子烟感觉特舒服。他缓缓吐气，发现并没有烟的臭味，反而有股森林的清香。
　　“谢了。”树爷爷朝小正正眨了个眼。
　　小正正示意，“该你了。”
　　树爷爷落下一子。
　　其实他心底藏了一个连郭梓安都不知道的秘密。小正正其实是本该被销毁的系统。而他是郭梓安曾经认识的树哥。
　　因为任务失败，系统和他都要被组织抹杀。
　　系统想出了一个帮树哥逃生的办法，那就是死亡。只要把宿主的灵魂寄存到树种里，灵魂就能暂时躲过组织的抹杀。而系统则会因为宿主本体的死亡而死去。
　　他们也曾猜想过让郭梓安时间回溯这种可能，但时间回溯不能让他们摆脱任务失败的困境。
　　当时他的死心是切切实实的。
　　谁曾想到郭梓安竟然阴错阳差地把树种丢到另一个世界。而他逃脱了组织的束缚，成为了树爷爷。
　　在小正正出生前，他也不确定系统是否还在，只是觉得正方体的胎果特别熟悉。后来小正正长大，他才确定小正正就是他曾经的系统。
　　应该是他的身体死亡导致系统的分离。而他捏胎果的能力把残缺的系统捏到了胎果里。
　　如今他和系统没有了半点关系，而他没有任务压力，日子过得舒服且惬意，只想把如今的日子维持下去。
　　郭梓安对他有救命之恩，且他与郭梓安相处愉快融洽。他自然有求必应，对郭梓安总是格外纵容。
　　小正正同样喜欢现今的生活。他已经不是一个完整的系统，未来也将会以兽人身份活着，做郭梓安的乖儿子。
　　保护郭梓安，是他们今生的唯一“任务”。
　　*
　　守岁少不得吃汤圆。
　　郭梓安特意洗了一些带有寓意的硬币，包到汤圆里。第一碗是郭梓安分的。一碗五颗汤圆，里面绝对有一只藏着硬币，人人都有，并不落空。
　　小树叶运气最好，第一口就咬到那只有硬币的汤圆。
　　用勺子将银币扒拉出来，小树叶顿时欣喜，念道：“我的是学业进步。”
　　小香蕉看到硬币，顿时惊讶起来，“爹爹，为什么有硬币。我的呢？我的呢？”
　　“人人都有，你快吃汤圆。”郭梓安笑着提醒，“慢点吃。”
　　小猴子这皮孩子难得聪明了一把，将汤圆戳破，戳到有硬物那个才吃。
　　“我的是心想事成。我今年一定能比小正正哥哥聪明。”小猴子激动地将自己的新年愿望说出来。
　　小正正差点就笑了。
　　想要比他聪明，小猴子这愿望是绝对不可能实现的。
　　小正正用勺子将每个汤圆拍了拍，找到那只藏有硬币的汤圆。
　　汤圆是花生馅的，甜滋滋，入口香软。小正正仔细吃完才把硬币吐出来。
　　上面写着四个字：富贵吉祥。
　　不错的意头。
　　树爷爷正用树根卷着小抹布，擦拭硬币上面的汤汁。
　　小正正好奇看了眼，上面写的是红鸾星动。
　　他噗呲一下，终于笑了出来。
　　树爷爷没好气给了小正正一个白眼。只是他擦着擦着，也笑了出来。
　　他一棵动弹不得的树怎么红鸾星动？
　　“我是财运亨通。今天一定发大财。”夜飞渺举着自己的硬币，笑得像个一百三十斤的大孩子。
　　“你是什么？”夜飞渺凑到原金羽身边，只见上面写着多子多福。夜飞渺顿时红了脸，闪身离开。
　　白山均吃到的是万事如意。郭梓安吃到的是六六大顺，都是些不错的意头。
　　“生意兴隆，不错不错。”郭树虺看到小菜心手里的硬币，笑着道。
　　夜飞渺听见，也笑着对小菜心说，“明年还请心心姐多来我的店铺了。”
　　小菜心被闹了个红脸。
　　她好奇地看向郭树虺的手。
　　郭树虺张开手，任由小菜心看。
　　小菜心的脸更红了。
　　因为上面写的是：妻美屋旺。
　　郭梓安包了不少汤圆，孩子们为了能再拿硬币，吃完碗里的又去大锅里捞。夜飞渺半点不羞，和孩子们抢汤圆。
　　闹哄哄里，郭树虺凑到小菜心身旁。
　　“干嘛？”小菜心看了郭树虺一眼。
　　郭树虺压低声音，“你还欠我六个吻。”
　　小菜心的脸又红了。
　　*
　　郭梓安简直不敢相信孩子才九岁就实现了财务自由。
　　听到孩子们请他去旅游，郭梓安还满脸的慈父笑容，心想孩子这是好不容易凑了点钱，请他到周边逛逛。哪想孩子们竟然出手就是上万片金叶子，直接包了一个旅行团下来。
　　正是冬季，有一个小年假期。
　　郭树虺和小菜心没有去旅游。郭树虺已经等了太久，迫不及待就想和小菜心生孩子。郭树虺打算找个适合的地盘，开春就去把地盘抢下来，和小菜心和和美美过一段时间的二人世界。
　　因此旅行团里只有十四个虎孩子和郭梓安夫夫，共十六人。
　　两只巨鹰兽展翅高飞，脚下绑着结实的铁链。铁链与铁链间固定着一个大车厢，郭梓安他们坐在车厢里。这是原始世界的“人力飞机”。
　　导游手里拿着一个扩音器，在最前方用图画讲解比划着这次旅游的行程。
　　经过这几年的努力，除了电子设备还没有普及，各方面已经和现代社会差不多。而且经商带来的物质增长，减少了许多打斗。正处在红利飞速上升的时期，只要有心为后代着想，都不会想着打架赚快钱。
　　郭梓安听了导游的描述，才知道孩子们报了一个北方的旅游团。他们这趟竟然要去看雪。
　　郭梓安担忧地对身旁的白山均道：“我怕孩子的衣服不够厚。”
　　白山均愣了一会才明白郭梓安说的是什么，“别担心，他们都是白虎。”
　　郭梓安这才想起，白虎族群来自北方，他们基因就是不怕冷的。出生的婴儿可能体质没那么好，但他们的孩子们已经九岁了，只要不湿身，根本不担心天寒。
　　飞了两天时间，郭梓安他们才到目的地。
　　为了降落而放满飞行速度，郭梓安感受到了乘坐热气球的那种浪漫感。
　　坐在慢悠悠的车厢里，看慢悠悠的白雪落下，世界也因此而慢了下来。天地白茫茫的一片，安静惬意。
　　郭梓安的担心的确是多余的。
　　到了地面，变成白虎的小香蕉就迫不及待扎进雪地里。脑袋完全埋在松软的雪里，小屁屁高高抬起。
　　郭梓安还没来得及吐槽自家傻儿子，就见一旁的小猴子也扎了进去。
　　蠢货成双。
　　白山均搂着郭梓安的肩膀，与他在这雪地里慢慢前行。
　　被白山均搂在怀里，看小白虎们在雪地里奔跑雀跃，郭梓安觉得人生满足了。
　　“有兔兔！”小香蕉看到与雪地几乎融为一体的兔子，高声喊道。
　　那兔子听到声音，立刻站起来。腿长五十厘米，比身体还长。长腿兔两下就蹦走了，消失在白色里。
　　导游笑着说：“度假区里的动物可是能捉的，大家可以捉过来，我们的厨师会帮大家做成晚餐。”
　　“当然，必须捉多少吃多少。我们可不能浪费食物。”
　　郭梓安听见，暗自点头。
　　度假区这些点子必然出自万族交易城，但各地是否能够执行落实，还得看众人是否自觉。如今看来，还是挺不错的。
　　小白虎们听到可以捕猎，迫不及待就冲进森林里。就连小树叶都想表现一番。
　　白山均看小崽子们消失得无影无踪，心想这非常好，他能和郭梓安二人世界了。
　　郭梓安早就过了那个积极的年纪，就在这雪地里随便走走。
　　白山均抱着郭梓安，同样的放松。
　　不需要任何言语，只要待在一起，郭梓安便觉得这是最美好的时光。
　　过了一会儿，小白虎们就咬着各自的猎物回来。前面的猎物都还好，是一些普普通通的小动物。小香蕉和小猴子却是咬了一根铁管。
　　小白虎们疑惑得不行。
　　小香蕉急急忙忙的，想说什么，可就是半句话都说不出。
　　郭梓安捂住额头。
　　好家伙，果然来到北方，第一件事就是尝尝北方的铁有多甜。


第178章 （番外）原金羽和夜飞渺
　　小海豚从小就有一个疑问。
　　他的两个爹爹似乎不像其他夫夫那般亲近。
　　小海豚身体弱, 不是那种想说什么就说什么的活泼孩子。他纠结很久，才找了一只看起来不像会胡乱传播的小白虎。
　　小海豚也不算脸盲，他只是作为一只鸟, 分辨不出一堆白虎的差别而已。
　　小草莓听到小海豚的话，思考片刻, 答道：“这个嘛……我觉得你爹爹可能是夫夫里的差生。”
　　“差生？”小海豚疑惑。
　　“对啊。你想，我们做什么都得学习。”小草莓说得一本正经, “你两个爹爹可能自学能力不太强, 只要多模仿其他优秀的夫夫，一定能变得亲亲密密的。”
　　小海豚明白了。
　　当天晚上, 夜飞渺就收到了自家儿子送来的礼物, 一本名叫《恩爱指南》的夫妻读物。
　　小海豚无比认真地说：“爹爹，你要好好努力学习。”
　　夜飞渺：“……”
　　对于听不懂事情，夜飞渺没有说太多, 而是拿着那本书去找原金羽。
　　原金羽看到, 眼神闪了闪，故意皱眉，道：“他大概察觉我们的关系和一般夫夫不同。”
　　夜飞渺这次听明白了, 心脏抽疼。
　　他们和原金羽虽然共同养育着一个孩子，但他们的确不是真正的夫夫，平日里是相敬如宾, 没有多少暧昧。
　　尤其是在白山均和郭树虺这两对情侣的对比下，他和原金羽更显得生分。
　　夜飞渺明白了，语气带着些许祈求, “那，那我们打个商量，在孩子面前尽量亲近点, 好不？”
　　原金羽沉思片刻，直到夜飞渺紧张得捏起拳头，他才点了点头。
　　得到原金羽的同意，夜飞渺松了一口气。
　　原金羽故作镇定道：“那我们先商量好，你可以接受多亲密，或者有什么排斥的地方？”
　　夜飞渺愣了愣，他还真没想过这方面的事情，“我不知道。”
　　“可以亲你吗？”原金羽觉得自己的话有些过度明显了，补充道，“你看郭树虺和白山均他们，都挺直接的。”
　　夜飞渺听到被亲的时候，下意识想要拒绝。只是原金羽说得很有道理，白山均和郭梓安本来就甜蜜得很，郭树虺和小菜心两人也越发黏糊。如果他不接受被亲，岂不是又招小海豚的怀疑。
　　夜飞渺思考片刻，做了一个重大的决定，“那就，亲吧。”
　　原金羽眼里有光一闪而过。
　　“不要亲那么恶心。就，轻轻的。”夜飞渺说着就想退缩，“不然只亲脸蛋吧。”
　　原金羽知道夜飞渺的性格，“好。”
　　夜飞渺松了一口气，可只要想到原金羽以后要亲他的脸。他的心脏就开始狂跳。
　　为了秀恩爱，夜飞渺和原金羽非常努力学习黏糊。
　　白日大家都要工作，还是以前的生活模样。可晚上回家，他们就待在一起，夜飞渺主动坐到原金羽身边，而原金羽说话的时候也会稍稍靠近夜飞渺。
　　小海豚看到两人的关系变化，很开心。有时候只要看着两个爹爹亲近，他就能多吃半碗米饭。
　　夜飞渺没想到成效这么好，却又忍不住心疼小海豚。
　　晚上，哄小海豚睡着之后，夜飞渺走到原金羽的房间里，“你说，孩子看到我们亲近就这么开心吗？”
　　原金羽手里刻着木头，“自然。大人关系不和就会吵架。吵得厉害，两个人就会分开，我们就不能住在一起。”
　　两个大人关系越紧密，代表孩子的位置就越稳固。
　　虽然分手了，还能继续照顾孩子。就以利益链而言，自然是在一起对孩子更有利。
　　原金羽从人类的本能方面对小海豚分析。
　　夜飞渺觉得不太对。因为他和原金羽虽然斗嘴，却从来没吵过架，没理由小海豚要送他们《恩爱指南》。
　　不过这不影响夜飞渺的行动。
　　原金羽对夜飞渺一直很君子，平日也就亲个脸蛋，搂一下腰。
　　日子不咸不淡地过着。
　　*
　　幼儿园一年一度的亲子运动会开始。
　　夜飞渺和原金羽自然要参加。他们报了一个名叫快乐穿梭的项目。
　　项目规则是两名家长蒙着眼睛，在孩子的牵引下绕过障碍物，到达终点为获胜。因为是幼儿园的比赛，郭梓安没有分第一名第二名，而是根据家长花费的时间分了几个区间。这就能够出现好几个第一名的情况。并且这个时间较为宽松，能让家长们都成功通关。
　　只牵着一个家长，孩子尚且方便。可需要同时带领两个家长的时候，小海豚就感觉到了难度。因为他很容易会被两个家长踩到脚。
　　小海豚不小心被踩到一次之后，原金羽果断换了位置，让小海豚牵着夜飞渺，夜飞渺牵着他。
　　小海豚的确方便了许多。
　　但视线被蒙住的夜飞渺却觉得，小海豚带得越来越乱了。
　　一下子往左，一下子往右，乱得很。
　　夜飞渺本就身处黑暗，迷糊间，他很快就被带得晕头转向。
　　下一刻，他察觉到了一个温软的物体贴在唇上。那不是脸，更像是……
　　夜飞渺顿时脸颊发热。
　　四周传来的欢呼声更是让他羞恼。
　　只是，这个吻似乎没有想象中那么让他难受。
　　*
　　又过几天，小海豚找了小草莓。
　　小海豚问：“我今天又看到爹爹在亲嘴，是不是这样就能有妹妹了？”
　　小草莓一本正经地胡说八道，“你放心，只要多亲亲，你很快就能有弟弟妹妹了。你瞧我家，就是两个爹爹亲得多了，才有那么多孩子。”
　　小海豚握拳，眼神坚定，“好。我今晚一定要让两个爹爹再亲几次。”
　　作者有话要说：渣糖：完结撒花。期待我们能下一本再见ヾ(￣▽￣)Bye~Bye~。

　　（全书完）
